alle! med være Nåde Jesu Herres Den
Jesus! Herre Kom, Amen. snart! kommer jeg Ja, siger: Ting, disse vidner som Han,
Bog. denne i skrevet er der hvilke om Stad, hellige den fra og Træ Livets fra bort Lod hans tage Gud skal da Ord, Bogs Profetis denne fra bort noget tager nogen dersom Og
Bog. denne i om skrevet er der som Plager, de ham på lægge Gud skal da Ting, disse til noget lægger nogen Dersom Ord: Profetis Bogs denne hører som enhver, for vidner Jeg
uforskyldt! Vand Livets modtage han vil, som den, komme; han tørster, som den, Og Kom! sige: hører, som den, Og Kom! sige: Bruden og Ånden Og
Morgenstjerne. strålende den Slægt, og Rodskud Davids er jeg Menighederne, om Ting disse eder for vidne at til Engel min sendt har Jesus, Jeg,
Løgn. øver og elsker som enhver, og Afgudsdyrkerne og Morderne og utugtige de og Troldkarlene og Hundene ere Udenfor
Staden. i Portene igennem ind gå og Træ Livets til Adgang få kunne de at for Klædebon, deres tvætte som de, ere Salige
Enden. og Begyndelsen sidste, den og første den Omega, og Alfa er Jeg
er. Gerning hans som efter enhver, betale at til mig med er Løn min og snart, kommer jeg Se,
helliggjort. blive fremdeles hellige den og Retfærdighed, øve fremdeles retfærdige den og uren, blive fremdeles urene den og Uret, gøre fremdeles Uret, gør som den Lad
nær. er Tiden thi Ord, Profetis Bogs denne forsegle ikke skal Du mig: til siger han Og
Gud! tilbed Ord; Bogs denne bevare som deres, og Profeternes, Brødres, dine og Medtjener din er jeg ikke; det Gør mig: til siger han Og
Ting. disse mig viste som Fødder, Engels den for tilbede at for ned jeg faldt set, og hørt havde jeg da og Ting, disse hørte og så som den, er Johannes, jeg, Og
Ord. Profetis Bogs denne bevarer som den, er Salig snart. kommer jeg se, Og
snart. ske skal der hvad Tjenere, sine vise at for Engel sin udsendt har Gud, Ånders Profeternes Herren, og sande; og troværdige ere Ord Disse mig: til sagde han Og
Evigheder. Evighedernes i Konger være skulle, de og dem; over lyse skal Herren Gud fordi Sol, af Lys eller Lampe af Lys til ikke trænge de og mere, være ikke der skal Nat Og
Pander. deres på være skal Navn hans og Ansigt, hans se skulle de og
ham, tjene skulle Tjenere hans og den, i være skal Trone Lammets og Guds og mere; være bandlyst intet skal der Og
Folkeslagene. for Lægedom til tjente Træet af Bladene og Frugt; sin Måned hver gav og Frugt Gange tolv bar som Træ, Livets voksede Floden af Sider begge på og Gade dens i Midt
Trone. Lammets og Guds fra de udvæld Krystal, som skinnende Flod, Vands Livets mig viste han Og
Bog. Livets Lammets i skrevne ere som de, kun Løgn; og Vederstyggelighed øver som nogen, heller ej den, i ind komme skal urent intet Og
den. til Ære og Herlighed Folkeslagenes bringe skulle de og
der, være ikke skal Nat thi Dagen; om lukkes ikke skulle Porte dens og
den, til Herlighed deres bringe Konger Jordens og Lys, dens i vandre skulle Folkeslagene Og
Lys. dens var Lammet og den, oplyste Herlighed Guds thi den; for skinne at til Måne eller Sol til ikke trænger Staden Og
Lammet. og almægtige, den Gud, Herren, er Tempel dens thi den; i Tempel intet så jeg Og
Glar. gennemsigtigt som Guld rent var Gade Stadens og Perle, een af var Portene af hver Perler, tolv vare Porte tolv de Og
Ametyst. tolvte den Hyacint, ellevte den Krysopras, tiende den Topas, niende den Beryl, ottende den Krysolit, syvende den Sarder, sjette den Sardonyks, femte den
Smaragd, fjerde den Kalkedon, tredje den Safir, anden den Jaspis, var Grundsten første den Ædelsten: Hånde alle med prydede vare Grundsten Stadmurens
Glar. rene det lig Guld, rent af var Staden og Jaspis, var Murværk dens Og
Englemål. er hvilket Menneskemål, efter Alen, fyrretyve og fire og hundrede Mur, dens målte han Og
lige. ere Højde og Bredde Længde, dens Stadier; Tusinde tolv Røret: med Staden målte han Og Bredden. som stor så lige er Længde dens og Firkant, i ligger Staden Og
Mur. dens og Porte dens og Staden måle skulde han at for Guldrør, et Målestok, en havde mig, med talte som han, Og
Navne. tolv Apostles tolv Lammets dem på og Grundsten, tolv havde Mur Stadens Og
Porte. tre Vest mod og Porte tre Syd mod og Porte tre Nord mod og Porte tre Øst mod
Stammers; tolv Børns Israels ere hvilke Navne, påskrevne og Engle tolv Portene over og Porte tolv havde den Mur; høj og stor en havde Den
Jaspissten. krystalklar som Sten, kostbareste den som var Glans Dens Herlighed. Guds med
Gud fra Himmelen, fra ned stigende Jerusalem, Stad, hellige den mig viste og Bjerg højt og stort et på hen Ånden i mig førte han Og
Hustru. Lammets Bruden, dig vise vil jeg Kom, sagde: og mig med talte og kom Plager, sidste syv de af fulde vare der Skåle, syv de havde som Engle, syv de af en Og
Død. anden den er dette Svovl; og Ild med brænder som Søen, i være skal Lod deres Løgnerne, alle og Afgudsdyrkerne og Troldkarlene og utugtige de og Morderne og vederstyggelige og utro og fejge de Men
Søn. min være skal han og God, hans være vil jeg og dette, arve skal sejrer, som Den,
uforskyldt. Kilde Vands Livets af tørstige den give vil Jeg Enden. og Begyndelsen Omega, og Alfa er Jeg skete. ere De mig: til sagde han Og
sande. og troværdige ere Ord disse thi Skriv; mig: til siger han Og nye. Ting alle gør jeg Se, sagde: Tronen, på sad som han, Og
bort. veget er forrige det thi mere; være skal Pine heller ej Skrig, heller ej Sorg, heller ej mere, være ikke skal Døden og Øjne, deres af Tåre hver aftørre skal han Og
Gud. deres være og dem hos være skal selv Gud og Folk, hans være skulle de og dem, hos bo skal han og Menneskene, hos er Telt Guds Se, sagde: som Himmelen, fra Røst høj en hørte jeg Og
Brudgom. sin før smykket er der Brud, en som beredt Gud, fra Himmelen fra ned stige Jerusalem, nye det Stad, hellige den så jeg Og
mere. ikke var Havet og bort, veget var Jord forrige den og Himmel forrige den thi Jord; ny en og Himmel ny en så jeg Og
Ildsøen. i kastet han blev Bog, Livets i skreven fandtes ikke nøgen dersom Og
Ildsøen. Død, anden den er Dette Ildsøen. i kastede bleve Dødsriget og Døden Og
Gerninger. sine efter hver dømte, bleve de og dem, i vare som døde, de afgave Dødsriget og Døden og det; i vare som døde, de afgav Havet Og
Gerninger. deres efter Bøgerne, i skrevet var som det, efter dømte bleve døde de og Bog; Livets er som åbnet, blev Bog anden en og åbnede; bleve Bøger og Tronen, for stående små, de og store de døde, de så jeg Og
dem. for Sted fundet ikke blev der og Himmelen, og Jorden flyede Åsyn hans for derpå; sad som ham, og Trone hvid stor, en så jeg Og
Evigheder. Evighedernes i Nat og Dag pines skulle de og var; Profet falske den og Dyret også hvor Svovlsøen, og Ild i kastet blev dem, forfømte som Djævelen, Og
dem. fortærede og Gud fra Himmelen fra ned faldt Ild Og Stad. elskede den og Lejr helliges de omringede og Flade Jordens over frem droge de Og
Sand. Havets som er Tal deres Krig; til dem samle at for Magog, og Gog Hjørner, fire Jordens ved Folkeslagene forføre at for ud gå skal han Og
Fængsel. sit af løses Satan skal Ende, til ere År tusinde de når Og
År. tusinde de i ham med Konger være skulle og Præster Kristi og Guds være skulle de men Magt, ikke Død anden den har disse over Opstandelse; første den i Del bar som den, er hellig og Salig
Opstandelse. første den er Dette Ende. til vare År tusinde de førend levende, ikke bleve døde de af øvrige De
År. tusinde i Kristus med Konger bleve og levende bleve de og Hånd; deres på og Pande deres på Mærket taget havde ikke og Billede dets eller Dyret tilbedt; havde ikke som dem, og Skyld, Ords Guds for og Vidnesbyrds Jesu for halshuggede vare som Sjæle, deres så jeg og dem; given blev Dommermagt og dem, på sig satte de og Troner, så jeg Og
Tid. lille en løses han skal derefter Ende; til vare År tusinde de førend Folkeslagene, forføre skulde mere ikke han at for ham, over forseglede og lukkede og Afgrunden i ham kastede og
År tusinde for ham bandt og Satan, og Djævelen er som Slange, gamle den Dragen, greb han Og
Hånd. sin i Lænke stor en og Nøgle Afgrundens havde han Himmelen, fra ned stige Engel en så jeg Og
Kød. deres at mættede bleve Fuglene alle og Mund, hans af udgik der det, Hesten, på sad som Sværd, hans med ihjelslåede bleve andre de Og
Svovl. med brænder som Ildsøen, i levende kastede begge bleve de Billede; dets tilbade som dem, og Mærke, Dyrets toge som dem, forført havde han hvormed Åsyn, dets for Tegnene gjort havde som Profet, falske den det med og grebet blev Dyret Og
Hær. hans imod og Hesten, på sad som ham, imod Krig føre at for samlede Hære deres og Kongen Jordens og Dyret så jeg Og
store. og små Trælle, og frie både alle, af Kød og dem, på sidde som dem, af og Heste af Kød og vældige af Kød og Krigsøverster af Kød og Konger af Kød æde at for
Nadver store Guds til eder samler og Kommer Himmelen: under oppe midt flyve som Fugle, alle til sagde og Røst høj med råbte han og Solen, i stående Engel en så jeg Og
Herre. Herrers og Konge Kongers skrevet: Navn et han har Lænd sin på Kappen, på Og
Vinperse. Harmes Vredes almægtiges, den Guds, træde skal han og Jernstav, en med dem vogte skal han og Folkeslagene; slå skulde dermed han at for Sværd, skarpt et der udgik Mund hans af Og
Linklæde. rent hvidt, iførte Heste, hvide på ham fulgte Himmelen i Hærene Og
Ord. Guds kaldes: Navn hans og Blod, i dyppet Kappe, en iført var han og
selv; han uden kender, ingen hvilket skrevet, Navn et havde Kroner;han mange der var Hoved hans på og Ildslue, vare Øjne hans Men
Retfærdighed. med kæmper og dømmer han og sanddru, og trofast kaldes den, på sad som han, og Hest, hvid en se og åben, Himmelen så jeg Og
Ånd. Profetiens er Vidnesbyrd Jesu thi Gud! tilbed Vidnesbyrd; Jesu have som Brødres, dine eg Medtjener din er Jeg ikke! det Gør mig: til siger han og ham, tilbede at for Fødder hans for ned faldt jeg Og
Ord. Guds sande de ere Disse mig: til siger han Og Nadver! Bryllups Lammets til budne ere som de, ere Salige Skriv: mig: til siger han Og
Retfærdshandlinger. helliges de er Linklædet thi Linklæde; rent skinnende, sig iføre at hende givet blev det Og
rede. sig gjort har Brud hans og kommet, er Bryllup Lammets thi Æren; ham give og os fryde og glæde os Lader
Kongedømmet. tiltrådt har almægtige, den Gud, Herren, thi Halleluja! sagde: der Tordener, stærke af Lyd en som og, Vande mange af Lyd en som og Skare stor en af Røst en som hørte jeg Og
store! de og små de ham, frygte som I, Tjenere, hans alle Gud, vor Lover sagde: og Tronen fra udgik Røst en Og
Halleluja! Amen! sagde: de og Tronen, på sad som Gud, tilbade eg ned faldt Væsener levende fire de og Ældste tyve og fire de Og
Evigheder. Evighedernes i opstiger hende fra Røgen og Halleluja! Gang: anden sagde de Og
Hånd. hendes af Blod Tjeneres sine krævet og Utugt, sin med Jorden fordærvede som Skøge, store den dømt har han at Domme, hans ere retfærdige og sande Thi
Gud. vor tilhører Kraften og Herligheden og Frelsen Halleluja! sagde: som Himmelen, i Skare stor en af Røst høj en ligesom jeg hørte Derefter
Jorden. på myrdede ere som deres, alle og fundet Blod helliges og Profeters blev den i Og
Trylleri. dit ved forførte bleve Folkeslagene alle fordi Stormænd, Jordens vare Købmænd dine fordi mere, dig i høres ikke skal Røst Bruds og Brudgoms og mere, dig i skinne ikke skal Lampe af Lys og
mere; dig i høres ikke skal Mølle af Lyd og mere; dig i findes skal Kunst nogen i Kunstner ingen og mere; dig i høres ikke skal Basunblæsere og Fløjtespillere og Sangere og Harpespillere af Lyd Og
mere. findes ikke og Hast i nedstyrtes Stad, store den Babylon, skal Således sagde: og Havet i den kastede og Møllesten stor en som Sten en løftede Engel vældig en Og
den. over Ret eder skaffet har Gud fordi Profeter! og Apostle og hellige I og Himmel, du den, over dig Fryd
øde. lagt bleven den er Time een i thi Pragt; dens ved berigedes Havet, på Skibe havde som alle, hvori Stad, store den ve! Ve! sagde: og sørgende og grædende råbte og Hoveder deres på Støv kastede de Og
Stad? store den til Mage der var Hvor sagde: og Brand, hendes af Røgen så de da råbte, og
borte langt stode Havet, på arbejde som alle, og Søfolk og Skippere alle og Styrmænd alle Og
øde. lagt Rigdom en stor så er Time een i thi Perler; og Ædelsten og Guld af strålede og Skarlagen og Purpur og Linned fint i klædt var som Stad, store den ve! Ve
sige: og sørgende og grædende Pinsel hendes for Frygt af borte langt stå skulle hende, ved rige blevne ere og dermed handlede som De,
mere. det finde aldrig skal man og dig, for forbi er glimrende og lækre det alt og dig fra vegen er ved, lystedes Sjæl din Frugt, den Og
Menneskesjæle. ja, Slaver, og Vogne og Heste og Får og Okser og Hvede og Mel fint og Olie og Vin og Virak og Salve og Røgelser og Hårsalve og Kanelbark og
Marmor, og Jern og Kobber af og Træ kostbart af Arbejde Hånde alle og Elfenben af Arbejde Hånde alle og Træ vellugtende Hånde alle og Skarlagen og Silke og Purpur og Linned fint og Perler og Ædelsten og Sølv og Guld af Ladning
Ladning: deres køber mere ingen fordi hende, over sørge og græde Købmænd Jordens Og
kommen. Dom din er Time een på thi Stad, stærke du Babylon, Stad, store du ve! Ve! sige: og Pinsel hendes for Frygt af borte langt stå de medens
Brand, hendes af Røgen se de når hende, over hyle og græde skulle hende, med yppigt levet og bolet have som Konger, Jordens Og
hende. dømt har som Gud, Herre den er stærk thi Ild; med opbrændes skal hun og Hunger, og Sorg og Død Dag: een på komme Plager hendes skulle derfor
se, ingenlunde jeg skal Sorg og Enke, ikke er og Dronning en som sidder Jeg Hjerte: sit i siger hun Fordi Sørg! og Pine af hende give I skulle meget så Yppighed, i levet og selv sig forherliget har hun som meget, Så
iskænket. har hun som Bæger, det i dobbelt hende skænker Gerninger; hendes efter dobbelt hende gengælder og eder, betalt har hun som hende, Betaler
Hu. i Uretfærdigheder hendes kommet har Gud og Himmelen, indtil opdyngede ere Synder hendes Thi
Plager. hendes af rammes ikke og Synder hendes i meddelagtige blive skulle ikke I at for Folk! mit hende, fra ud Går sagde: som Himmelen, fra Røst anden en hørte jeg Og
Fylde. Yppigheds hendes af rige blevne ere Købmænd Jordens og hende, med bolet have Konger Jordens og drukket, Folkeslagene alle have Vin Harmes Utugts hendes af Thi
Fugle! afskyede og urene Hånde alle for Fængsel et og Ånder urene Hånde alle for Fængsel et og Bolig Dæmoners bleven er den og støre, den Babylon er falden Falden, sagde: og Røst stærk med råbte han Og
Herlighed. hans af oplyst blev Jorden og Magt, stor havde han Himmelen; fra ned stige Engel anden en jeg så Derefter
Konger. Jordens over Herredømme har som Stad, store den er så, du som Kvinden, Og
fuldbyrdede. blive Ord Guds Kongemagt,indtil deres Dyret give at og Sind eet af handle at og Sind hans efter gøre at Hjerte deres i dem indgivet har Gud Thi
Ild. med hende opbrænde og Kød hendes æde og nøgen og øde hende gøre og Skøgen hade ville disse Dyret, og så, du som Horn, ti de Og
Tungemål. og Folkeslag og Skarer og Folk ere sidder, Skøgen hvor der så, du som Vande, De mig: til sagde han Og
trofaste. og udvalgte og kaldede de det, med ere som de: og - Konge Kongers og Herre Herrers er det fordi - dem over sejre skal Lammet og Lammet, med Krig føre skulle Disse
Dyret. til de give Magt og Kraft deres og Sind, eet have Disse
Dyret. med sammen Time een Konger som Magt få men Rige, fået have ikke endnu som Konger, ti ere så, du som Horn, ti de Og
Fortabelse. til bort farer og syv de af en er og ottende en selv både er ikke, er og var som Dyret, Og
Tid. liden en blive han skal kommer, han når og kommen, ikke endnu er anden den der, er ene den faldne, ere fem De Konger. syv ere de og
sidder, Kvinden hvilke på Bjerge, syv ere Hoveder syv De Visdom. har som Forstand, den det gælder Her
komme. skal og ikke er og var Dyret se,at de når Grundlæggelse, Verdens fra Bog Livets i skrevne ere ikke Navne hvis de, sig, undre skulle Jorden, på bo som de, og Fortabelse; til bort gå og Afgrunden af op stige skal det og ikke, er og været har så, du som Dyret,
Horn. ti de og Hoveder syv de har som og hende, bærer som Dyret, med og Kvinden med Hemmeligheden dig sige vil Jeg dig? du undrede Hvorfor mig: til sagde Engelen Og
hende. så jeg da Forundring, stor i mig undrede jeg og Blød; Vidners Jesu af og Blod helliges de af drukken Kvinden, så jeg Og
Vederstyggeligheder. og Skøger Jordens til Moderen store, den Babylon Hemmelighed: en Navn, et skrevet var Pande hendes på Og
Urenheder. Utugts hendes og Vederstyggeligheder af fuldt Hånd, sin i Guldbæger et havde hun Perler; og Ædelsten og Guld af strålede og Skarlagen og Purpur i klædt var Kvinden Og
Hor1m. ti og Hoveder syv havde det Navne; Bespottelsens af fuldt var som Dyr, skarlagenfarvet et på siddende Kvinde en så jeg og Ørken; en i ud Ånden i mig førte han Og
Vin. Utugts hendes af drukne blevne ere Jorden, på bo som de, og bolet, have Konger Jordens hvem med
Vande, mange over sidder som Skøge, store den over Dommen dig vise vil jeg Kom! sagde: og mig med talte og kom Skåle, syv de havde som Engle, syv de af en Og
stor. meget var Plage dens thi Plage, Haglens for Gud bespottede Menneskene og Menneskene; på Himmelen fra ned faldt centnertung, Hagl, stærk en Og
fundne. ikke bleve Bjerge og flyede, Ø hver Og
Vin. Harmes Vredes sin med Bægeret det give at for Hu i Babylon store det kom Gud og faldt; Stæder Folkeslagenes og Dele, tre til blev Stad store den Og
stort. så Jordskælv, sådant et Jorden, på til Mennesker blev der siden været, har ikke Mage hvis Jordskælv, stort et blev der og Tordener; og Røster og Lyn kom der Og
sket. er Det sagde: som Røst, høj en der udgik Tronen fra Templet, fra og Luften; i Skål sin udgød Engel syvende den Og
Harmagedon. Hebraisk på kaldes Sted,som det til dem samlede de Og
- Skam. hans se skal man og nøgen, gå skal ikke han så Klæder, sine bevarer og våger som den, er Salig Tyv en som kommer jeg Se, -
Dag. store almægtiges, den Guds, på Krigen til dem samle at for Konger Jorderiges hele til ud gå de og Tegn; gøre som DæmonersÅnder, ere de Thi
Padder. lignede som Ånder, urene tre udgik Mund Profets falske den af og Mund Dyrets af og Mund Dragens af der at så, jeg Og
Opgang. Solens fra Kongerne for beredes kunde Vejen at for borttørredes, Vand dens og Eufrat; Flod store den over Skål sin udgød Engel sjette den Og
Gerninger. deres fra ikke sig omvendte de og Bylder; deres for og Piner deres for Gud Himmelens bespottede de Og
Pine. af Tunger deres tyggede de og formørket, blev Rige dets og Trone; Dyrets over Skål sin udgød Engel femte den Og
Ære. ham give at til ikke sig omvendte de og Plager; disse over Magt har som Navn, Guds bespottede og Hede stor i brændtes Menneskene Og
Ild. med Menneskene brænde at den givet blev det og Solen; over Skål sin udgød Engel fjerde den Og
Domme. dine ere retfærdige og sande almægtige! du Gud, Herre, Ja, sige: Alteret hørte jeg Og
værd. det ere de drikke; at Blod dem givet har du og Blod, Profeters og helliges udøst have de thi
Dom; denne fældet har du fordi hellige, du var, som og er, som du, er Retfærdig sige: Engel Vandenes hørte jeg Og
Blod. til bleve de og Vandkilderne, og Floderne i Skål sin udgød Engel tredje den Og
døde. Havet i Sjæl levende hver og død; en af som Blod til blev det og Havet, i Skål sin udgød Engel anden den Og
Billede. dets tilbade som dem, og Mærke, Dyrets havde som Mennesker, de på Bylder onde og slemme kom der og Jorden, over Skål sin udgød og hen gik første den Og
Jorden! over Skåle syv Harmes Guds udgyder og hen Går Engle: syv de til sige Tempelet fra Røst høj en hørte jeg Og
Ende. fik Plager syv Engles syv de førend Templet, i ind gå kunde ingen og Kraft; hans fra og Herlighed Guds fra Røg med fyldtes Templet Og
Evigheder. Evighedernes i lever som han. Harme, Guds med fyldte Guldskåle syv Engle syv de gav Væsener levende fire de af et Og
Guldbælter. med Brystet om omgjordede og Linklæde skinnende og rent iførte Templet, af ud gik Plager, syv de havde som Engle, syv de og
åbnet, blev Himmelen i Tempel Tabernakels Vidnesbyrdets og jeg, så derefter Og
åbenbarede. blevne ere Domme retfærdige dine fordi Åsyn, dit for tilbede og komme skulle Folkeslagene alle ja, hellig; er alene du Thi Navn? dit prise og Herre! dig, frygte ikke skulde Hvem
Konge! Folkeslagenes du Veje, dine ere sande' og retfærdige Almægtige! du Gud, Herre, Gerninger, dine ere vidunderlige og Store sagde: og Sang, Lammets og Sang, Tjeners, Guds Mose, sang de Og
Harper. Guds holdende og Glarhavet ved stående Tal, Navns dets og Billede dets og Dyret med Kampen af ud gik sejrende som dem, og Ild, med blandet Glarhav, et som så jeg Og
fuldbyrdet. Harme Guds er disse med thi Plager; sidste syv de have som Engel syv vidunderligt: og stort Himmelen, i Tegn andet et så jeg Og
Stadier. Hundrede seks og Tusinde eet som langt så Bidsler, Hestenes til op Persekarret af ud Blod kom der og Staden, for uden trådt blev Persekarret Og
Persekar. store Harmes Guds i den kastede og Vintræ Jordens på Frugten afskar og Jorden over hen gå Segl sin lod Engelen Og
modne. ere Druer dets thi Vintræ; Jordens af Druerne afskær og Segl skarpe din Udsend sagde: og Segl, skarpe den havde som den, til Røst høj med råbte han og Ilden; over Magt havde som ud, Engel anden en gik Alteret fra Og
Segl. skarp en havde han også Himmelen; i Templet fra ud gik Engel anden en Og
høstet. blev Jorden og Jorden, over gå Segl sin lod Skyen, på sad som han, Og
moden. er Høst Jordens fordi kommen, er høste at til Timen thi høst; og Segl din Udsend Skyen: på sad som ham, til Røst høj med råbte og Templet fra ud gik Engel anden en Og
Hånd. sin i Segl skarp en og Hoved sit på Guldkrone en med Menneskesøn en lig en der sad Skyen på og Sky, hvid en se og så, jeg, Og
dem. med følge Gerninger deres thi Møje, deres fra hvile skulle de Ånden, siger Ja, herefter. Herren i dø som døde, de ere Salige Skriv: sagde: som Himmelen, fra Røst en hørte jeg Og
Jesus. på Troen og Bud Guds bevare som de, Udholdenhed, helliges de det gælder Her
Mærke. Navns dets tager som enhver, og Billede, dets og Dyret tilbede som de, Nat, og Dag Hvile ikke have de og Evigheder; Evighedernes i opstiger Røg Pines deres Og
Åsyn. Lammets for og Engles hellige de for Svovl og Ild med pines skal han og Bæger; Vredes hans i ublandet iskænket er som Vin, Harmes Guds af drikke han skal så
Hånd, sin på eller Pande sin på Mærke tager og Billede dets og Dyret tilbeder nogen Dersom Røst: høj med sagde og dem fulgte Engel tredje en Og
Vin. Harmes Utugts sin af drikke at Folkeslagene alle givet har som store, den Babylon, er falden Falden, sagde: som fulgte, Engel anden en endnu Og
Kilder. Vandenes og Havet og Jorden og Himmelen gjort har som ham, tilbeder og kommen, er Time Doms hans thi Ære, ham giver og Gud Frygter Røst: høj med sagde han og
Folk, og Tungemål og Stammer og Folkeslag alle for og Jorden, på bo der dem, for forkynde at Evangelium evigt et havde som Himmelen, under oppe midt flyve Engel anden en så jeg Og
ulastelige. ere de thi Løgn; fundet ikke der er Mund deres i og
Lammet, og Gud før Førstegrøde en Menneskene, fra løskøbte ere Disse går. det hvor Lammet, følge som dem, er dette jomfruelige; ere de thi Kvinder, med sig besmittet have ikke som dem, er Dette
Jorden. fra løskøbte ere som Tusinde, fyrretyve og fire og hundrede de uden Sang, den lære kunde ingen og Ældste; de og Væsener levende fire de for og Tronen for Sang ny en sang de Og
Harper. deres på spillede der Harpespillere, at som var hørte, jeg Lyd, den og Torden, stærk af Lyd en som og Vande mange af Lyd en som Himmelen fra Lyd en hørte jeg Og
Pander. deres på skrevet Navn Faders dets og Navn dets havde som Tusinde, fyrretyve og fire og hundrede det med og Bjerg, Zions på stod Lammet se, og så, jeg Og
666. er Tal dets og Tal, Menneskes et er det thi Tal; Dyrets udregne Forstand, har som Den, Visdom! det gælder Her
Tal. Navns dets eller Navn Dyrets Mærket, har som den, uden sælge eller købe kunne skal ingen at for
Pande, deres på eller Hånd højre deres på Mærke et sig sætte at til Trælle, og frie både fattige, og rige både støre, og små både alle, får det Og
ihjelslås. skulde Billede, Dyrets tilbede vilde ikke der de, alle at gøre, og tale kunde endog Billede Dyrets at så Ånd, Billede Dyrets give at til Magt fik det Og
Live. til kom og Sværdhugget har som ham, Dyret, af Billede et gøre skulle de at Jorden, på bo som dem, til siger og Åsyn, Dyrets for gøre at det givet blev det som Skyld, Tegns de for Jorden, på bo som dem, forfører det Og
Åsyn. Menneskenes for Jorden på Himmelen fra ned falde at til. Ild får endog det at så Tegn, store gør det Og
lægt. blev Sår dødelige hvis dyr, første det tilbede at til derpå, bo som dem, og Jorden får og Åsyn dets for Magt Dyrs første det hele udøver det Og
Drage. en som talte og Lam et ligesom Horn to havde det og Jorden, af op stige Dyr andet et så jeg Og
Tro. og Udholdenhed helliges de det gælder Her Sværd. med dræbes skal han Sværd, med dræber nogen dersom Fængsel; i selv kommer han Fængsel, i andre fører nogen Dersom
høre! han Øre, har nogen Dersom
Bog. Livets slagtedes, det Lammets, i skrevet er Grundlæggelse Verdens fra ikke Navn hvis enhver, ham, tilbede skulle Jorden, på bo som alle, Og
Folkeslag. og Tungemål og Folk og Stamme hver over Magt det givet blev der og dem; overvinde at og hellige de imod Krig føre at det givet blev der Og
Himmelen. i bo som dem, Telt, hans og Navn hans bespotte at til Gud, imod Bespottelser til Mund sin åbnede det Og
Måneder. fyrretyve og to i virke at til Magt det givet blev der og Bespottelser, og Ord store tale at til Mund en det givet blev der Og
det? imod kæmpe at mægter hvem lig? Dyret er Hvem sagde: og Dyret tilbade de og Magten; Dyret givet havde den fordi Dragen, tilbade de Og
Dyret. efter undrende fulgte Jorden al og lægt, blev Sår dødelige dets og Døden, til såret ligesom Hoveder dets af et så jeg Og
Magt. stor og Trone sin og Kraft sin det gav Dragen og Mund; Løves en som Mund dets og Bjørns, en som Fødder dets og Panter, en ligt var så, jeg som Dyret, Og
Navne. Bespottelsens Hoveder sine på og Kroner, ti Horn sine på og Hoveder, syv og Horn ti havde som Havet, af op stige Dyr et så jeg Og
Havet. ved Sandet på stod jeg Og
Vidnesbyrd. Jesu have og Bud Guds holde som dem, Sæd, hendes af øvrige de imod Krig føre at for bort gik og Kvinden på vrededes Dragen Og
Mund. sin af udspyet havde Dragen som Floden, opslugte og Mund sin åbnede Jorden og Hjælp; til Kvinden kom Jorden Og
Floden. med hende bortskylle at for Kvinden efter Mund sin af ud Flod en som Vand spyede Slangen Og
Slangen. fra borte Tid, halv en og Tider og Tid en næres hun hvor der Sted, sit til Ørkenen, til flyve skulde hun at for Kvinden, givne bleve Vinger tvende Ørns støre den Og
Drengebarnet. født havde som Kvinden, den forfulgte Jorden, til styrtet var den at så, Dragen da Og
Tid. liden har kun han at ved, han fordi Vrede, stor har og eder til nedstegen er Djævelen thi Havet! og Jorden Ve dem! i bo som I, og Himle, I eder, fryder Derfor,
Døden. til lige Liv, deres ikke elskede de og Ord; Vidnesbyrds deres af Kraft i og Blod Lammets af Kraft i ham overvundet have de Og
Nat. og Dag Gud vor for dem anklagede som Anklager, Brødres vore er nedstyrtet thi Salvedes; hans Magten og Guds, vor blevet Riget og Kraften og Frelsen er Nu sige: Himmelen i Røst høj en hørte jeg Og
ham. med nedstyrtede bleve Engle hans og Jorden, på nedstyrtet blev Verden, hele den forfører som Satan, og Djævelen kaldes som Slange, gamle den nedstyrtet; blev Drage store den Og
Himmelen. i mere ikke fandtes Sted deres og ikke, det magtede de Men
Engle. dens og kæmpede Dragen og Dragen, imod kæmpe at til sig gave Engle hans og Mikael Himmelen: i Kamp en blev der Og
Dage. tresindstyve og Hundrede to Tusinde, eet der hende ernære skal man at for Gud, fra beredt Sted et har hun Ørkenen,hvor i ud flyede Kvinden Og
Trone. hans til og Gud til bortrykket blev Barn hendes og Jernstav; en med Folkeslagene alle vogte skal som Drengebarn, et fødte hun Og
det. født havde hun når Barn, hendes sluge at for føde, skulde som Kvinden, foran stod Dragen Og Jorden. på dem kastede og sig med Stjerner Himmelens af Tredjedelen drog Hale dens Og
Kroner. syv Hoveder sine på og Horn ti og Hoveder syv havde som Drage, ildrød stor, en var der se, og Himmelen, i set blev Tegn andet et Og
Fødselsveer. under Barnsnød, i skreg og frugtsommelig var hun Og
Hoved. sit på Stjerner tolv af Krans en og Fødder sine under Månen med og Solen iklædt Kvinde, en Himmelen: i set blev Tegn stort et Og
Hagl. stærk og Jordskælv og Tordener og Røster og Lyn kom der og Tempel, hans i Syne til kom Ark Pagts hans og åbnet, blev Himmelen i Tempel Guds Og
øde. Jorden lægge som dem, ødelægge at til og store, de og små de Navn, dit frygte som dem, og hellige de og Profeterne, Tjenere, dine til Lønnen give at til og dømmes, skulle døde de at til, Tiden og kom Vrede din og vrededes, Folkeslagene og
Kongedømme, dit tiltrådt og Magt store din taget har du fordi var, som og er, som du, almægtige, Gud Herre dig, takke Vi
sagde: og Gud tilbade og Ansigter deres på ned faldt Troner, deres på Åsyn Guds for sidde som Ældste, tyve og fire de Og
Evigheder. Evighedernes i Konge være skal han og Salvedes, hans og Herres vor blevet er Verden over Herredømmet sagde: som Himmelen, i Røster høje hørtes der og basunede, Engel syvende den Og
snart. kommer Ve tredje det se, Ende; til Veer andet Det
Ære. Gud Himmelens gave og forfærdede bleve andre de og Jordskælvet; i dræbte bleve Personer Tusinde syv og faldt, Staden af Tiendedelen og Jordskælv, stort et der skete Stund samme i Og
derpå. så Fjender deres og Skyen, i Himmelen til op stege de Og herop! Stiger dem: til sagde som Himmelen, fra Røst høj en hørte de Og
dem. så som dem, på faldt Frygt stor og Fødder, deres på støde de og dem; i Gud fra Ånde Livs der kom Førløb Dags halv en og tre de efter Og
Jorden. på bo som dem, for Plage til vare Profeter to disse fordi Gaver, hverandre sende de og sig; fryde og dem over sig glæde Jorden, på bo som de, Og
Grav. i lægges Lig deres at tilstede, ikke og Dag halv en og tre i Lig deres på se skulle Folkeslag og Tungemål og Stammer og Folk alle af Mennesker Og
korsfæstet. blev Herre deres også hvor der, Ægypten, og Sodoma kaldes Forstand åndelig i som Stad, store den i Gaden på ligge skal Lig deres Og
dem. ihjelslå og dem overvinde og dem imod Krig føre Afgrunden, af op stiger som Dyret, skal Vidnesbyrd, deres fuldendt få de når Og
ville. de ofte så Plage, Slags al med Jorden slå at til og Blod til dem forvandle at til Vandene over Magt have de og Dage; Profetis deres i falde skal Regn ingen der at så Himmelen, lukke at til Magt have Disse
ihjelslås. således han bør Skade, dem gøre vil nogen dersom og Fjender; deres fortærer og Mund deres af Ild der udgår Skade, dem gøre vil nogen dersom Og
Herre. Jordens for stå som Lysestager, tvende de og Olietræer tvende de ere Disse
Sække. i klædte Dage, tresindstyve og Hundrede to Tusinde, eet profetere skulle de at Vidner, tvende mine give vil jeg Og
Måneder. fyrretyve og to i Stad hellige den nedtræde skulle de og Folkeslagene; til given er den thi ikke, den mål og ude den lad Templet, for uden Forgården Men
deri. tilbede som dem, og Alteret og Tempel Guds mål og op Stå Ord: de med Målestok, en ligesom Rør et mig givet blev der Og
Konger. og Tungemål og Folkeslag og Folk mange om profetere igen bør Du mig: til sagde man Og
Bug. min i Smerte jeg følte den, nedsvælget havde jeg da men Honning, som sød Mund min i var den og den; nedsvælgede og Hånd Engelens af Bog lille den tog jeg Og
Honning. som sød være den vil Mund din i men Bug, din i Smerte volde vil den og den! nedsvælg og Tag mig; til han'sagde Og Bog. lille den mig give skulde han at ham, til sagde og Engelen til hen gik jeg Og
Jorden. på og Havet på står der Hånd, Engels den i er som Bog, åbnede lille den tag hen, Gå sagde: og mig med atter talte Himmelen, fra hørt havde jeg som Røst, den Og
Profeterne. Tjenere sine forkyndt har han som således, fuldbyrdet Råd skjulte Guds er da basune, at til skal han når lyder, Røst Engels syvende den da Dage, de i men
Tid; gives skal mere ikke der at er, deri hvad og Havet, og er, derpå hvad og Jorden, og er, deri hvad og Himmelen, skabt bar som Evigheder, Evighedernes i lever som ham, ved svor og
Himmelen imod Hånd højre sin opløftede Jorden, på og Havet på stå så jeg som Engelen, Og
ikke! det nedskriv og talte, Tordener syv de hvad Forsegl, sagde: som Himmelen, fra Røst en hørte jeg og skrive; at til jeg vilde talt, havde Tordener syv de da Og
høre. Røster deres Tordener syv de lode råbt, havde han da og brøler; Løve en som Røst, høj med råbte han Og
Jorden. på venstre den og Havet på Fod højre sin satte han Og Bog. åbnet lille en Hånd sin i havde han og
Ildsøjler, som Fødder hans og Solen som var Ansigt hans og Hoved, hans på var Regnbuen og Sky, en i svøbt Himmelen, fra ned komme Engel vældige anden en så jeg Og
Tyveri. deres fra eller Utugt deres fra eller Trolddom deres fra eller Myrden deres fra ikke sig omvendte de og
gå; eller høre eller se kunne hverken som Træ, og Sten og Kobber og Sølv og Guld af Afgudsbillederne og Ånder onde de tilbede at være lode de så Gerninger, Hænders deres fra ikke sig omvendte Plager, disse i dræbte bleve ikke som Mennesker, øvrige de Og
Skade. de gøre dem med og Hoveder, have Slanger, ligne Haler deres thi Haler; deres i og Mund deres i er Magt Hestenes Thi
ihjelslået.' Menneskene af Tredjedelen blev Munde, deres af udgik som Svovlet, og Røgen og Ilden af Plager, tre disse Af
Svovl. og Røg og Ild udgik Munde deres af og Hoveder, Løvers som vare Hoveder Hestenes og Pansere; svovlgule og sorteblå og ildrøde havde hvilke derpå, sade som dem, og Synet i Hestene jeg så således Og
Tal. deres hørte jeg Titusinde; Gange Titusinde Gange to var Rytterhærene på Tallet Og
Menneskene. af Tredjedelen ihjelslå at til rede vare År og Måned og Dag og Time den til som løste, bleve Engle fire de Og
Eufrat. Flod store den ved bundne ere som Engle, fire de Løs Basunen: havde der Engel, sjette den til sige
Åsyn, Guds for står som Guldalteret, på Horn fire de fra Røst en hørte jeg og basunede, Engel sjette den Og
derefter. Veer to endnu kommer der se, Ende; til er Ve første Det
Apollyon. Navnet han har Græsk på og Abaddon, Hebraisk på er Navn hans sig; over Konge til Engel Afgrundens have De
Måneder. fem i Menneskene skade at til Magt deres ligger Haler deres i og Brodde, og Skorpioners, ligne som Haler, have de Og
Kamp. til ud fare Heste mange når Stridsvogne, af Lyd som var Vinger deres af Lyden og Jernpansere; som Pansere havde de og
Løvers, som vare Tænder deres og Hår, Kvinders som Hår havde de og
Ansigter, Menneskers som vare Ansigter deres og Guld, lignede der Kroner, som der var Hoveder deres på og Krig, til rustede Heste, lignede Græshoppeskikkelserne Og
dem. fra flyr Døden og dø, at attrå og den, finde ikke og Døden søge Menneskene skulle Dage de i Og
Menneske. et stikker den når Skorpion, en af Pinen som var voldte, de Pinen, og Måneder; fem i dem pine at men dem, dræbe at ikke givet dem blev det Og
Pander. deres på Segl Guds have ikke som Mennesker, de kun men Træ, noget eller grønt noget heller ej Jorden, på Græsset skade måtte ikke de at dem, til sagt blev der Og
Magt. have Skorpioner Jordens som Magt, dem givet blev der og Jorden, over Græshopper der udgik Røgen fra Og
Brønden. fra Røgen af formørket blev Luften og Solen og Ovn; stor en af Røgen lig Brønden, af op steg Røg en og Brønd, Afgrundens åbnede den Og
den. given blev Brønd Afgrundens til Nøglen og Jorden, på Himmelen fra ned falden var som Stjerne, en så jeg og basusnede, Engel femte den Og
basune. skulle som Engle, tre de fra Basunrøster øvrige de for Jorden, på bo som dem, ve ve, Ve, Røst: høj med sige og Himmelen under oppe midt flyve Ørn en hørte jeg og så, jeg Og
ligeså. Natten og Lys sit af Tredjedelen mistede Dagen og formørket, blev dem af Tredjedelen at så ramt, blev Stjernerne af Tredjedelen og Månen af Tredjedelen og Solen af Tredjedelen og basunede, Engel fjerde den Og
beske. blevne vare de fordi Vandene, af døde Menneskene af mange og Malurt, til blev Vandene af Tredjedelen og Malurt; kaldes Navn Stjernens Og
Vandkilderne. på og Floderne al Tredjedelen på faldt den og Fakkel, en som brændende Stjerne, stor en der faldt Himmelen fra og basunede, Engel tredje den Og
ødelagt. blev Skibene af Tredjedelen og døde; Liv, havde som Havet, i Skabninger de af Tredjedelen Og
Blod. til blev Havet af Tredjedelen og Havet; i kastet blev Bjerg brændende stort et som var, det og basunede, 'Engel anden den Og
opbrændtes. Græs grønt alt og opbrændt, blev Jorden af Tredjedelen og Jorden; på kastet blev og Blød, med blandet Ild, og Hagl kom der og basunede, første den Og
basune. at til rede sig gjorde Basuner, syv de havde som Engle, syv de Og
Jordskælv. og Lyn og Røster og Torden kom der og Jorden; på den kastede og Alteret fra Ild med det fyldte og Røgelsekarret tog Engelen Og
Åsyn. Guds før Hånd Engelens fra Bønner, helliges de med op, steg Røgelsen af Røgen Og
Tronen. foran Guldalteret på Bønner helliges de alle til den føje skulde han at for Røgelse, megen ham givet blev der og Guldrøgelsekar, et med Alteret ved sig stillede og kom Engel anden en Og
Basuner. syv dem givet blev der og Åsyn; Guds for stå som Engle, syv de så jeg Og
Time. halv en omtrent Himmelen i Tavshed der blev Segl, syvende det åbnede det da Og
Øjne. deres af Tåre hver aftørre skal Gud og Vandkilder; Livets til dem lede og dem vogte skal Tronen, for midt er som Lammet, Thi
dem. på falde Hede nogen eller Solen skal heller ej mere, tørste heller ej mere, hungre ikke skulle De
dem. over Telt sit opslå skal Tronen, på sidder som han, og Tempel; hans i Nat og Dag ham tjene og Trone Guds foran de ere Derfor
Blod. Lammets i hvide dem gjort og Klæder deres tvættet have de og Trængsel, store den af ud komme som dem, er Det mig: til sagde han Og det. ved du Herre! Min ham: til sagde jeg Og
komne? de ere hvorfra og de? ere hvem Klæder, hvide lange, de iførte ere som Disse, mig: til sagde og Orde til tog Ældste de af en Og
Amen. Evigheder! Evighedernes i Gud vor tilhører Styrken og Kraften og Æren og Taksigelsen og Visdommen og Prisen og Velsignelsen Amen!
sagde: og Gud tilbade og Ansigt deres på Tronen for ned faldt og Væsener fire de om og Ældste de om og Tronen om rundt stode Englene alle Og
Lammet! og Tronen, på sidder som Gud, vor tilhører Frelsen sagde: og Røst høj med råbte de og
Hænder; deres i Palmegrene med og Klæder hvide lange, iførte Lammet, for og Tronen for stod som Tungemål, og Folk og Stammer og Folkeslag alle af tælle, kunde ingen som Skare, stor en se og jeg, så Derefter
beseglede. Tusinde tolv Stamme Benjamins af og Tusinde tolv Stamme Josefs af Tusinde, tolv Stamme Sebulons af
Tusinde tolv Stamme Issakars af Tusinde, tolv Stamme Levis af Tusinde, tolv Stamme Simeons af
Tusinde, tolv Stamme Manasses af Tusinde, tolv Stamme Nafthalis af Tusinde, tolv Stamme Asers af
Tusinde, tolv Stamme Gads af Tusinde, tolv Stamme Rubens af beseglede, Tusinde tolv Stamme Judas af
Stammer: Børns Israels alle af beseglede Tusinde fyrretyve og fire og hundrede beseglede, de på Tallet hørte jeg Og
Pander. deres på Tjenere Guds vor beseglet have vi førend Træerne, heller ej Havet, heller ej Jorden, ikke Skader
sagde: og Havet, og Jorden skade at givet var det hvem Engle, fire de til Røst høj med råbte han og Segl; Guds levende den med Opgang Solens fra op stige Engel anden en så jeg Og
Træ. noget over heller ej Havet, over heller ej Jorden, over blæse skulde Vind ingen at for Vinde; fire ordens holdt de Hjørner; fire Jordens på stå Engle fire jeg så derefter Og
bestå? kan hvem og kommen; er Dag støre Vredes deres Thi
Vrede! Lammets for og Tronen, på sidder som Åsyn, Hans for os skjuler og os over Falder Klipperne: og Bjergene til sagde de og
Kløfter, Bjergenes i og Hulerne i sig skjulte fri og Træl hver og vældige de og rige de og Krigsøverstene og Stormændene og Jorden på Kongerne Og
Steder. deres fra flyttedes Ø hver og Bjerg hvert og sammenrulles, der Bog, en lig bort, veg Himmelen Og
Vejr. stærkt et af rystes det når Figen, umodne sine nedkaster Figentræ et ligesom Jorden, på ned faldt Stjerner Himmelens Og
Blod. som helt blev Månen og Hårsæk, en som sort blev Solen og Jordskælv, stort et der skete da Segl, sjette det åbnede det da så, jeg Og
de. ligesom ihjelslås skulde hvilke fuldt, blev Brødre deres og Medtjenere deres på Tallet også indtil Tid, liden en endnu hvile skulde de at dem, til sagt blev der og Klædning, hvid lang, en især hver dem givet blev der Og
Jorden? på bo som dem, på Blod vort hævne og dømme at du undlader sanddru! og hellige du Herre, længe, Hvor sagde: og Røst høj med råbte de Og
havde. de som Skyld, Vidnesbyrds det for og Skyld Ords Guds for myrdede vare som Sjæle, deres Alteret under jeg så Segl, femte det åbnede det da Og
Dyr. vilde Jordens ved og Pest med og Hunger med og Sværd med ihjelslå at til Jorden af Fjerdedelen over Magt dem givet blev der og ham; med fulgte Dødsriget og Døden, var Navn hans den, på sad som han, og Hest, grøngul en se og så, jeg Og
Kom! sige: Væsen fjerde det af Røst en jeg hørte Segl, fjerde det åbnede det da Og
Skade. gøre ikke du skal Vinen og Olien og Denar; en for Byg Mål tre og Denar en for Hvede Mål Et sagde: som Væsener, fire de iblandt midt Røst en ligesom hørte jeg Og
Hånd. sin i Vægt en havde den, på sad der han, og Hest, sort en se og så, jeg Og Kom! sige: Væsen tredje det jeg hørte Segl, tredje det åbnede det da Og
Sværd. stort et ham givet blev der og hverandre; myrde skulde de at og Jorden, fra bort Freden tage at givet det blev den, på sad som ham, og rød; var som Hest, anden en udgik der Og
Kom! sige: Væsen andet det jeg hørte Segl, andet det åbnede det da Og
Sejer. til og sejrende ud drog han og Krone, en ham givet blev der og Bue; en havde den, på sad som han, og Hest, hvid en se og så, jeg Og
Kom! Røst: Tordens en som sige Væsener fire de af et hørte jeg og Segl, syv de af et åbnede Lammet da så, jeg Og
tilbade. og ned faldt Ældste de Og Amen! sagde: Væsener fire de Og
Evigheder! Evighedernes i Magten og Prisen og Æren og Velsignelsen tilhører Lammet og Tronen, på sidder som Ham, sige: jeg hørte dem, i er der hvad alt, ja, Havet, på og Jorden under og Jorden på og Himmelen i er som Skabning, hver Og
Velsignelse! og Pris og Ære og Styrke og Visdom og Rigdom og Kraften få at til slagtede, det Lammet, er Værdigt Røst: høj med sagde de og
Tusinder, Gange Tusinder og Titusinder, Gange Titusinder var Tal deres og Engle, mange af Røst en Ældste de og Væsenerne og Tronen om rundt hørte jeg og så, jeg Og
Jorden. på Konger være skulle de og Præster, til og Kongerige et til Gud vor for dem gjort har du og
Folkeslag, og Folk og Tungemål og Stammer alle af Mennesker Gud til købte Blod dit med og slagtet blev du fordi Segl, dens åbne og Bogen tage at til værdig er Du sagde: og Sang ny en sang de Og
Bønner. helliges de er som Røgelse, med fyldte Guldskåle og Harpe sin hver holdende Lammet, for ned Ældste tyve og fire de og Væsener fire de faldt Bogen, tog det da Og
Tronen. på sad som Hånd, højre hans af Bogen tog og kom det Og
Jorden. hele til udsendte ere som Ånder, Guds syv de ere hvilke Øjne, syv og Horn syv havde det slagtet: ligesom Lam, et stod Ældste de og Væsener fire de med Tronen imellem midt så, jeg Og
Segl. syv dens og Bogen åbne kan han så Rodskud, Davids Stamme, Judas af Løven har sejret se, ikke! Græd mig: til sagde Ældste de af en Og
den. i se at eller Bogen åbne at til værdig fandtes ingen fordi såre, græd jeg Og
den. i se at eller Bogen åbne at formåede Jorden, under heller ej Jorden, på heller ej Himmelen, i ingen Og
Segl? dens bryde og Bogen åbne at til værdig er Hvem Røst: høj med udråbte som Engel, vældig en så jeg Og
Segl. syv med forseglet udenpå, og indeni beskreven Bog, en Tronen, på sad som Hånd, højre hans i så jeg Og
skabte. de bleve og de, vare Villie din af Grund på og Ting, alle skabt har du thi Magten; og Æren og Prisen få at til Gud, og Herre vor du, er Værdig
sige: og Tronen for ned Kranse deres lægge og Evigheder, Evighedernes i lever som ham, tilbede og Tronen, på sidder som ham, for ned Ældste tyve og fire de falde da
Evigheder, Evighedernes i lever som ham, Tronen, på sidder som ham, til Tak og Pris og Ære give Væsenerne når Og
kommer! som og er, som og var, som han, Almægtige, den Gud, Herren, er hellig hellig, Hellig, Nat: og Dag de sige Ophør uden og Øjne; af fulde de ere indadtil og om rundt Vinger, seks især hvert have Væsener fire de Og
Ørn. flyvende en ligner Væsen fjerde det og Menneske; et som Ansigt har Væsen tredje det og Okse; en ligner Væsen andet det og Løve; en ligner Væsen første det Og
bagtil. og fortil Øjne af fulde Væsener, levende fire Tronen om rundt og Tronen for midt og Krystal, ligesom Glarhav, et som der er Tronen foran Og
Ånder. Guds syv de ere hvilke Tronen, foran brænde Ildfakler syv og Tordener, og Røster og Lyn der udgår Tronen fra Og
Hoveder. deres på Guldkranse med og Klæder hvide iførte Ældste, tyve og fire der sad Tronerne på og Troner, tyve og fire der var Tronen omkring Og
Smaragd. ligesom til se at Tronen, omkring Regnbue en var der og Sarder, og Jaspissten ligesom til se at var siddende den og
Tronen, på sad en og Himmelen, i stod Trone en se, og Ånden; i jeg henryktes Straks
herefter. ske skal der hvad dig, vise vil jeg og herop, Stig sagde: mig, med talte der Basun, en af som hørt havde jeg hvilken Røst, første den og Himmelen, i åbnet Dør en var der se, og jeg, så Derefter
Menighederne! til siger Ånden hvad høre, Øre, har som Den,
Trone. hans på Fader min hos Sæde taget har og sejret har jeg ligesom Trone, min på mig hos Sæde tage at give jeg vil ham sejrer, som Den,
mig. med han og ham, med Nadver holde og ham til ind gå jeg vil Døren, åbner og Røst min hører nøgen dersom banker; og Døren før står jeg Se,
dig! omvend og nidkær derfor vær jeg; tugter og revser dem elsker, jeg dem, Alle
se. kan du at for med, Øjne dine salve at til Øjensalve og blottes, skal ikke Skam Nøgenheds din og dermed, dig klæde kan du at for Klæder, hvide og rig, blive kan du at for Ilden, i lutret Guld, køber mig af du at dig, råder Jeg
nøgne. og blinde og fattige og jammerlige og elendige den er du at ikke, ved du og intet; fattes og Rigdom vundet har og rig er Jeg siger: du fordi
Mund; min af dig udspy jeg vil kold, eller varm 'hverken og lunken er du efterdi Derfor,
varm! eller kold var du gid varm; eller kold er hverken du at Gerninger, dine kender Jeg
Begyndelse: Skabnings Guds Vidne, sanddru og troværdige det Amen, er som han, siger Dette Laodikea: i Engel Menighedens til skriv Og
Menighederne! til siger Ånden hvad høre, Øre, har som Den,
Navn. nye mit og Gud, min fra Himmelen fra ned kommer der Jerusalem, nye det Navn, Stads Guds min og Navn Guds min ham på skrive vil jeg og derfra; ud gå mere ikke skal han og Tempel, Guds min i Søjle en til gøre jeg vil ham sejrer, som Den,
Krone. din tage skal ingen at for har, du det, ved fast Hold snart! kommer Jeg
Jorden. på bo som dem, friste at for Jorderige hele over komme skal som Stund, Fristelsens af ud dig bevare jeg også vil Udholdenheden, om Ord mit bevaret har du Efterdi
dig til Kærlighed fattet har jeg at kende, og Fødder dine for tilbede og komme skulle de at gøre, vil jeg Se, lyve. men det, ere ikke og Jøder selv sig kalde som Synagoge, Satans af nøgle komme lader jeg Se,
Navn. mit fornægtet ikke og Ord mit bevaret du har dog og Kraft, liden kun har du thi lukke; kan ingen som Dør, åbnet en er dig foran der at dig, givet bar jeg Se, Gerninger. dine kender Jeg
op: lukker ingen så i, lukker og i, lukker ingen så op, lukker som han, Nøgle, Davids har som han, sanddru, den hellige, den siger Dette Filadelfia: i Engel Menighedens til skriv Og
Menighederne! til siger Ånden hvad høre, Øre, har som Den,
Engle. hans for og Fader min for Navn hans bekende vil jeg og Bog, Livets af Navn hans udslette ikke vil jeg og Klæder, hvide iføres således skal han sejrer, som Den,
dertil. værdige ere de thi Klæder, hvide i mig med vandre skulle de Blæder; deres besmittet have ikke som Personer, få nogle Sardes i du har Dog
dig. over kommer jeg Time hvilken i vide, ikke skal du og Tyv, en som komme jeg skal våger, ikke altså du Dersom dig! omvend og det bevar og hørte, og modtog du hvorledes Hu, i derfor Kom
Gud. min for fuldkommede Gerninger dine fundet ikke har jeg thi dø; vilde ellers som øvrige, det styrk og vågen Bliv
død. dog er og leve at for Ord har du at Gerninger, dine kender Jeg Stjerner: syv de og Ånder Guds syv de har som han, siger Dette Sardes: i Engel Menighedens til skriv Og
Menighederne! til siger Ånden hvad høre, Øre, har som Den,
Morgenstjernen. ham give vil jeg og
Fader; min af det modtaget har jeg også ligesom sønderknuses, Lerkar ligesom dem, vogte han skal Jernstav en med og
Hedningerne; over Mag give jeg vil ham Gerninger, mine på Vare tager Enden indtil som og sejrer, som den, Og
kommer. jeg indtil have, I det, ved fast holde I skulle Kun
eder. på Byrde anden ingen lægger Jeg jeg: siger eder til det, kalde de som Dybder, Satans kende ikke de fordi Lære, denne have ikke som mange så Thyatira, i ere som øvrige, de eder, til Men
Gerninger. eders efter hver eder, give vil jeg og Hjerter; og Nyrer ransager som den, er jeg at kende, skulle Menighederne alle og Død, med slå jeg vil Børn hendes Og
Gerninger. deres fra sig omvende ikke de dersom Trængsel, stor i Bolere hendes og Sygelejet på hende kaster jeg Se,
Utugt. sin fra sig omvende ikke vil hun men sig, omvende at til Tid hende givet har jeg Og
Afgudsofferkød. spise og Utugt bedrive at til Tjenere mine forfører og lærer og Profetinde en selv sig kalder som Jesabel, Kvinden i dig finder du at dig, imod har jeg Men
første. de end flere sidste de Gerninger, dine ja, Udholdenhed, og Tjeneste og Tro og Kærlighed din og Gerninger dine kender Jeg
Malm: skinnende som ere Fødder hvis og Ildslue, som Øjne har der Søn, Guds siger Dette Thyatira: i Engel Menighedens til skriv Og
det. får der den, uden kender, ingen som skrevet, Navn nyt et Stenen på og Sten hvid en ham give vil jeg og Manna, skjulte den af give jeg vil ham sejrer, som Den, Menighederne! til siger Ånden hvad høre, Øre, har som Den,
Sværd. Munds min med dem imod stride vil og dig over snart jeg kommer ikke, hvis Men dig! Omvend
Vis. lignende på Lære Nikolaiternes ved fast holde som dem, du også har Således
Utugt. bedrive og Afgudsofferkød spise skulde de at for Børn, Israels for Snare sætte at Balak lærte der Lære, Bileams ved fast holde som dig, hos nogle har du at dig, imod lidet noget har jeg Men
bor. Satan hvor der, eder, hos ihjelslået blev som han, Dage, Vidnes tro mit Antipas's, i Tro, min ikke fornægtede og Navn mit ved fast holder du og er; Trone Satans hvor der, bor, du hvor ved, Jeg
Sværd: skarpe tveæggede, det har som han, siger Dette Pergamus: i Engel Menighedens til skriv Og
Død. anden den af skades ingenlunde skal sejrer, som Den, Menighederne! til siger Ånden hvad høre, Øre, har som Den,
Krone Livets dig give jeg vil så Døden, indtil tro Vær Dage. ti i Trængsel have skulle I og fristes, skulle I at for Fængsel, i eder af nogle kaste vil Djævelen Se, lide! at til komme vil du hvad for ikke, Frygt
Synagoge. Satans ere men det, ere ikke og Jøder selv sig kalde som dem, fra Bespottelsen og rig), er du (dog, Fattigdom din og Trængsel din kender Jeg
levende: blev og død var som han, sidste, den og første den siger Dette Smyrna: i Engel Menighedens til skriv Og
Paradis. Guds i er som Træ, Livets af æde at give jeg vil ham sejrer, som Den, Menighederne! til siger Ånden hvad høre, Øre, har som Den,
hader. jeg også som Gerninger, Nikolaiternes hader du at du, har dette Dog,
dig. omvender ikke du hvis Sted, dens fra Lysestage din flytte vil jeg og dig, over jeg kommer da ikke, hvis men Gerninger; forrige de gør og dig, omvend og falden, er du hvorfra Hu, i derfor Kom
Kærlighed. første din forladt har du at dig, imod det har jeg Men
træt. bleven ikke er og Skyld Navns mit for ondt døjet har du og Udholdenhed, har du og
Løgnere; ere de at fundet, har du og det, ere ikke og Apostle selv sig kalde som dem, prøvede du og onde; de fordrage kan ikke du at og Udholdenhed, din og Arbejde dit og Gerninger dine kender Jeg
Guldlysestager: syv de imellem midt vandrer som ham, Hånd, højre sin i Stjerner syv de holder som han, siger Dette Efesus: i Engel Menighedens til Skriv
Menigheder. syv ere Lysestager syv de og Engle, Menigheders syv de ere Stjerner syv de Guldlysestager: syv de og Hånd, højre min i set har du hvilke Hemmelighed, Stjerners syv de er Dette
herefter. ske skal som det, og er, som det, både så, du hvad derfor, Skriv
Nøgler. Dødsrigets og Dødens har jeg og Evigheder, Evighedernes i levende er jeg se, og død, var jeg og levende; den og sidste den og første den er Jeg ikke! Frygt
sagde: og mig på Hånd højre sin lagde han og død; som Fødder hans for ned jeg faldt ham, så jeg da Og
Kraft. sin i skinner den når Solen, som var Udseende hans og Sværd, skarpt tveægget, et der udgik Mund hans af og Stjerner; syv han havde Hånd højre sin i og
Lyd; Vandes mange som var Røst hans og Ovnen; i gløder det når Malm, skinnende lignede Fødder hans og
Ildslue; som Øjne hans og Sne; som Uld, hvid som hvidt var Hår og Hoved hans Men
Guldbælte. et med Brystet om omgjordet og Kjortel fodsid en iført Menneskesøn, en lig en, Lysestager syv de imellem midt og
Guldlysestager syv jeg så mig, vendte jeg da og mig; med talte som Røsten, se at for mig vendte jeg Og
Laodikea. til og Filidelfia til og Sardes til og Thyatira til og Pergamus til og Smyrna til og Efesus til Menigheder, syv de til det send og Bog, en i det skriv ser, du Hvad
sagde: der Basun, en af som Røst høj en mig bag hørte jeg og Dag, Herrens på Ånden i henryktes Jeg
Skyld. Vidnesbyrds Jesu for og Ords Guds for Patmos, kaldes som Ø, den på var Jesus, i Udholdenheden og Riget og Trængselen i meddelagtig og Broder eders Johannes, Jeg
Almægtige. den kommer, som og var, som og er, som han, Herren, Gud siger Omega, og Alfa er Jeg
Amen! Ja, Komme. hans ved jamre skulle Stammer Jordens alle og ham, gennemstunget have som de, også ham, se skal Øje hvert og Skyerne, med kommer han Se,
Amen. Evigheder! Evighedernes i Magten og Æren være Ham Fader: og Gud sin for Præster til Kongerige, et til os gjort har og
Blod sit med Synder vore af os udløst har og os elsker som Ham, Fyrste. Kongers Jordens og døde de af førstefødte den Vidne, troværdige det Kristus, Jesus fra og
Trone, hans foran ere som Ånder, syv de fra og kommer, som og var, som og er, som ham, fra Fred og eder med være Nåde Asien: i Menigheder syv de til Johannes
nær. er Tiden thi den; i skrevet er som det, bevare og Ord Profetiens høre som de, og oplæser, som den, er Salig
set. har han hvad Alt, Vidnesbyrd: Kristi Jesu og Ord Guds om vidnet har som
Johannes, Tjener sin for Billeder i det fremstillede og Engel sin ved Bud sendte han og snart, ske skal der hvad Tjenere, sine vise at for ham gav Gud som Åbenbaring, Kristi Jesu
Aabenbaringen
Amen. Evigheder! alle i og nu og Tid al for forud Magt, og Vælde Majestæt, og Ære tilkommer Kristus, Jesus Herre vor ved Frelser vor Gud, eneste den
Fryd, i ulastelige Herlighed sin for eder fremstille og Fald fra eder bevare at til mægtig er som ham, Men
Kjortel. besmittede Kødet af den endog hade I så Frygt, med andre over eder forbarmer Ilden, af dem udrive at ved andre frelser
tvivle, de når nogle, revser Og
Liv. evigt til Barmhjertighed Kristi Jesu Herres vor forventende Kærlighed, Guds i selv eder således bevarer
Helligånd; den i beder Tro; helligste eders på selv eder opbygger elskede! I derimod, I
Ånd. have ikke som sjælelige, Splittelser, volde som de, ere Disse
Begæringer. Ugudeligheders deres efter vandre som Spottere, være der skal Tid sidste den I eder: sagde de thi
Apostle; Kristi Jesu Herres vor af talte ere forud som Hu, i Ord de kommer elskede! I derimod, I
Personer. for Beundring vise Skyld Fordels for de medens Ord, overmodige taler Mund deres og Begæringer, deres efter vandre de medens Skæbne, deres over klage som knurre, som de, ere Disse
Syndere!" ugudelige de ham, imod talt have de som Ord, formastelige de alle for og bedrevet, have de som Gerninger, Ugudeligheds deres alle for ugudelige de alle straffe og alle over Dom holde at for
Titusinder hellige sine med kom Herren "Se, sagde: han da profeteret, Adam, fra syvende den Enok, også har disse om Men
Tid. evig til bevaret Mulm og Mørke er dem for Stjerner; farende vild Skam; egen deres udskumme som Hav, på Bølger vilde
Rode; med oprykkede døde, Gange to Frugt, uden Træer bladløse Vinden; af forbi drives som Skyer, vandløse ere de selv; sig pleje og med frådse Undseelse uden de fordi Kærlighedsmåltider, eders ved Skærene ere Disse
Genstridighed. Horas i Grunde til gåede ere og Skyld Vindings for Vildfarelse Bileams i sig styrtet have og Vej Kains på gåede ere de thi dem! Ve
selv. sig de ødelægge dermed Naturen, af om Besked vide Dyr ufornuftige de som de hvad og kende; ikke de hvad bespotte, derimod Disse
dig!" straffe "Herren sagde: men Bespottelsesdom, en fremføre ikke Legeme, Mose om talte og Djævelen med tvistedes han da turde, Mikael Overengelen Men
Herligheder. bespotte og Herskab foragte Kød, besmitte og Drømme i ligedan disse også gå Alligevel
Straf. Ilds evig en bære de idet Eksempel, et til satte ere Kød), fremmed efter gik og Utugt til henfaldne vare disse som Måde samme på der Stæder, omliggende de og Gomorra og Sodoma ligesom
Dom; Dags store den til Mørke under Lænker evige i forvarede holdt han bar Bolig, egen deres forlode men Højhed, deres bevarede ikke som Engle, de og
troede, ikke som dem, Gang næste han ødelagde Land, Ægyptens af ud Folket frelst havde Herren da at om, eder minde jeg vil sammen, alt det vide alle for Gang een I skønt Men
Kristus. Jesus Herre og Hersker eneste vor fornægte og Uterlighed til Nåde Guds vor, misbruge som Ugudelige, Dom: denne under falde vilde de at skrevet, forud er siden længe for det hvem om Mennesker, nogle sig indsneget har der Thi
hellige. de overgiven bleven er Gang een som Tro, den for stride at om Formaning med eder til skrive at nødvendigt det jeg fandt Frelse, fælles vor om eder til skrive at Sinde på alvorligt mig lå det da elskede! I
Del! til mangfoldig eder vorde Kærlighed og Fred og Barmhjertighed
Kristus: Jesus for bevarede og Fader Gud i elskede ere som kaldede, de til Jakob, til Broder og Tjener Kriti Jesu Judas,
Judas
især! hver Vennerne, Hils dig. hilse Vennerne dig! med være Fred 3John.1:15
sammen. tale mundtligt vi skulle da og dig, se at snart håber jeg Men 3John.1:14
Pen. og Blæk med dig til skrive ikke vil jeg men dig, til skrive at meget havde Jeg 3John.1:13
sandt. er Vidnesbyrd vort at ved, du og vidne, vi også selv; Sandheden af og alle af Vidnesbyrd godt et har Demetrius 3John.1:12
Gud. set ikke har ondt, gør som den, Gud; af er godt, gør som Den, gode. det men onde, det ikke efterfølg elskede! Du 3John.1:11
Menigheden. af dem udstøder og deri han forhindrer det, ville som dem, og gode, for Brødrene ikke selv både han tager dermed, tilfreds ikke og Ord; onde med os bagvasker han idet gør, han Gerninger, de om erindre kommer jeg når jeg, vil Derfor 3John.1:10
ikke. os anerkender dem, iblandt ypperste den være vil gerne som Diotrefes, men Menigheden; til noget skrevet har Jeg 3John.1:9
Sandheden. for Medarbejdere blive kunne vi at for sådanne, af os tage at skyldige vi ere Derfor 3John.1:8
Hedningerne. at noget tage at uden ud, dragne de ere Skyld Navnets for Thi 3John.1:7
værdigt. Gud er det som således, Rejse deres fremme at i vel gøre vil du og Kærlighed; din om Menigheden for vidnet have hvilke 3John.1:6
femmede, for det og Brødrene, for virker du hvad alt, i du gør Gerning trofast en elskede! Du 3John.1:5
Sandheden. i vandre Børn mine at hører, jeg at denne, end Glæde større ingen har Jeg 3John.1:4
Sandheden. i vandrer du hvorledes dig, i Sandheden om vidnede og Brødre kom der da glad, meget blev jeg Thi 3John.1:3
vel. Sjæl din går det ligesom karsk, være må du og vel, dig gå må Ting alle i det at ønsker, jeg elskede! Du 3John.1:2
Sandhed. i elsker jeg hvem elskede, den Kajus, til Ældste Den 3John.1:1
Johannes 3
dig. hilse Børn udvalgtes, den Søsters, Din 2John.1:13
fuldkommen. være må Glæde vor at for eder, med mundtligt tale og eder til komme at håber jeg men Blæk; og Papir med det villet ikke jeg har eder, til skrive at meget havde jeg Endskønt 2John.1:12
Gerninger. onde hans i delagtig bliver velkommen, ham byder som den, Thi 2John.1:11
velkommen. byde ikke og Huse til tage ikke I skulle ham Lære, denne fører ikke og eder til kommer nogen Dersom 2John.1:10
Sønnen. og Faderen både har han Læren, i bliver som Den, Gud. ikke har Lære, Kristi i bliver ikke og ud viger som den, Hver 2John.1:9
Løn. fuld få må I at men arbejdet, have vi hvad tabe, skulle ikke I at selv, eder på Agt Giver 2John.1:8
Antikrist. og Forføreren er sådan En Kød. i kommen Kristus som Jesus bekende ikke som Verden, i udgåede ere Forførere mange Thi 2John.1:7
deri. vandre skulle I at Begyndelsen, fra hørt have I som således Budet, er Dette Bud. hans efter vandre vi Kærligheden,at er dette Og 2John.1:6
nyt et dig til skrev jeg om som ikke Frue! dig, jeg beder nu Og 2John.1:5
Faderen. af fik vi Bud, det efter Sandhed, i vandre som dig, af Børn fundet har jeg at over, meget mig glædet har Jeg 2John.1:4
Kærlighed! og Sandhed i Søn, Faderens Kristus, Jesus fra og Fader Gud fra os med være Fred og Barmhjertighed Nåde, 2John.1:3
Tid. evig til os med være skal og os i bliver som Skyld, Sandheds den for 2John.1:2
Sandheden, erkendt have som alle, også men alene, jeg ikke og Sandhed, i elsker jeg som Børn, hendes og Frue udvalgte den til Ældste Den 2John.1:1
Johannes 2
Afguderne! for eder vogter Børn, Mine 1John.5:21
Liv. evigt og Gud sande den er Denne Kristus. Jesus Søn hans i sande, den i ere vi og sande; den kende at til Forstand os givet har han og kommen, er Søn Guds at vide, vi Men 1John.5:20
onde. det i ligger Verden hele og Gud, af ere vi at vide, Vi 1John.5:19
ikke. ham rører onde den og selv, sig bevarer Gud, af født er som den, men ikke; synder Gud, af født er som den, hver at vide, Vi 1John.5:18
døden. til er ikke som synd, er der men synd, er uretfærdighed Al 1John.5:17
bede. skal han at ikke, jeg siger den for Døden; til Synd er Der Døden. til synde ikke som nemlig, dem Liv, ham give skal han og bede, han Døden, til er ikke som Synd, begå Broder sin ser nogen Dersom 1John.5:16
ham. bedt have vi hvilke om Ting, de have vi at vi, vide da om, bede end vi hvad os, hører han at vide, vi dersom Og 1John.5:15
os. han hører Villie, hans efter noget om bede vi dersom at ham, for over have vi som Frimodighed, den er dette Og 1John.5:14
Navn. Søns Guds på tro som I, Liv, evigt have I at vide, skulle I at for eder, til skrevet jeg har Dette 1John.5:13
Livet. ikke har Søn, Guds har ikke som den, Livet; har Sønnen, har som Den, 1John.5:12
Søn. hans i er Liv dette og Liv; evigt os givet har Gud at Vidnesbyrdet, er dette Og 1John.5:11
Søn. sin om vidnet har Gud som Vidnesbyrd, det på troet har ikke han fordi Løgner, en til ham gjort har Gud, tror ikke som den, selv; sig i Vidnesbyrdet har Søn, Guds på tror som Den, 1John.5:10
Søn. Guds er da Vidnesbyrd, Menneskenes imod tage vi Dersom 1John.5:9
eet. til sig forene tre disse og Blodet; og Vandet og Ånden 1John.5:8
vidne: som de, ere tre Thi 1John.5:7
Sandheden. er Ånden thi viduer, som Ånden, er det og Blodet; med og Vandet med men alene, Vandet med ikke Kristus; Jesus Blod, og Vand med kom som den, er Han 1John.5:6
Søn? Guds er Jesus at tror, som den, uden Verden, overvinder som den, er Hvem 1John.5:5
Tro. vor Verden, overvundet har som Sejr, den er dette og Verden; overvinder Gud, af født er som det, alt thi 1John.5:4
svære; ikke ere Bud hans og Bud; hans holde vi at Gud, til Kærlighed er dette Thi 1John.5:3
Bud. hans gøre og Gud elske vi når Børn, Guds elske vi at vi, kende Derpå 1John.5:2
ham. af født er som den, også elsker Faderen, elsker som den, hver og Gud; af født er Kristus, er Jesus at tror, som den, Hver 1John.5:1
Broder. sin elske også skal Gud, elsker som den, at ham, fra vi have Bud dette Og 1John.4:21
set? har ikke han som Gud, elske han kan hvorledes set, har han som Broder, sin elsker ikke der den, thi Løgner; en er han Broder, sin hader og Gud," elsker "Jeg siger: nogen Dersom 1John.4:20
først. os elskede han fordi elske, Vi 1John.4:19
Kærligheden. i fuldkommet ikke er frygter, som den, men Straf; bringer Frygt thi ud; Frygten driver Kærlighed fuldkomne den men Kærligheden, i ikke er Frygt 1John.4:18
Verden. denne i vi også ere således er, han ligesom fordi, Dag, Dommens på Frimodighed have vi at os, hos fuldkommet Kærligheden er Deri 1John.4:17
ham. i Gud og Gud, i bliver Kærligheden, i bliver som den, og Kærlighed, er Gud os. til har Gud som Kærlighed, den troet og erkendt have vi Og 1John.4:16
Gud. i han og Gud, bliver ham i Søn, Guds er Jesus at bekender, som Den, 1John.4:15
Verden. for Frelser til Sønnen udsendt bar Faderen at vidne, og skuet have vi Og 1John.4:14
Ånd. sin af os givet har han at os, i han og ham, i blive vi at vi, kende Derpå 1John.4:13
os. i fuldkommet er Kærlighed hans og os, i Gud bliver hverandre, elske vi dersom Gud; set Sinde nogen har Ingen 1John.4:12
hverandre. elske at skyldige vi også ere da os, elsket således Gud har elskede! I 1John.4:11
Synder. vore for Forsoning en til Søn sin udsendt og os elsket har han at men Gud, elsket have vi at ikke Kærligheden: består Deri 1John.4:10
ham. ved leve skulle vi at for Verden, til enbårne, den Søn, sin sendt har Gud at os, iblandt åbenbaret Kærlighed Guds blev Deri 1John.4:9
Kærlighed. er Gud thi Gud, ikke kender elsker, ikke som Den, 1John.4:8
Gud. kender og Gud at født er elsker, som den, hver og Gud, af er Kærligheden thi hverandre, elske os lader elskede! I 1John.4:7
af er ikke som den, os; hører Gud, kender som Den, Gud. af ere Vi 1John.4:6
dem. hører Verden og Verden, af de tale derfor Verden; af ere De 1John.4:5
Verden. i er som den, end større er eder, i er som den, fordi dem, overvundet have og Gud af ere I Børn! Mine 1John.4:4
Verden. i nu allerede er den og kommer, den at hørt, have I hvilken om Ånd, Antikrists er dette og Gud; af ikke er Jesus, bekender ikke der Ånd, enhver Og 1John.4:3
Gud. af er Kød, i kommen Kristus, som Jesus bekender der Ånd, enhver Ånd: Guds I kende Derpå 1John.4:2
Verden. i udgåede ere Profeter falske mange thi Gud; af ere de om Ånderne, prøver men Ånd, enhver ikke tror elskede! I 1John.4:1
os. gav han som Ånd, den af os; i bliver han at vi, kende derpå og ham; i Gud og Gud, i bliver han Bud, hans holder som den, Og 1John.3:24
os. gav han Bud, det efter hverandre elske og Navn Kristi Jesu Søns hans tro skulle vi at Bud; hans er dette Og 1John.3:23
ham. for velbehageligt er som det, gøre og Bud hans holde vi fordi ham, af vi få det om, bede end vi hvad og 1John.3:22
Gud, for Frimodighed vi have os, fordømmer ikke Hjerte vort dersom elskede! I 1John.3:21
Ting. alle kender og Hjerte vort end større er Gud thi for; os fordømme måtte Hjerte vort end hvad 1John.3:20
tilfreds, Hjerter vore stille Åsyn hans for vi kunne da og Sandheden, af ere vi at kende, vi kunne derpå Og 1John.3:19
Sandhed! og Gerning i men Tungen, med heller ej Ord, med elske ikke os lader Børn! Mine 1John.3:18
ham? i Kærlighed Guds bliver hvorledes ham, for Hjerte sit lukker og Nød lide Broder sin ser og Gods Verdens bar som den, Men 1John.3:17
Brødrene. for til Livet sætte at skyldige ere vi også os; for til Liv sit sat har han at Kærligheden, vi kende Derpå 1John.3:16
sig. i blivende Liv evigt har Manddraber ingen at vide, I og Manddraber; en er Broder, sin hader som den, Hver 1John.3:15
Døden. i bliver elsker, ikke som Den, Brødrene. elske vi thi Livet, til Døden fra over gåede ere vi at vide, Vi 1John.3:14
eder. hader Verden om Brødre! mine ikke, eder Undrer 1John.3:13
retfærdige. Broders hans men onde, vare Gerninger hans Fordi ham? han myrdede hvorfor Og Broder. sin myrdede og onde den af var der Kain, som ikke 1John.3:12
hverandre; elske skulle vi at Begyndelsen, fra hørt have I som Budskab, det er dette Thi 1John.3:11
Broder. sin elsker ikke som den, ligeså og Gud, af ikke er Retfærdighed, gør ikke som den, Hver åbenbare. Børn Djævelens og Børn Guds blive Derved 1John.3:10
Gud. af født er han fordi synde, ikke kan han og ham, i bliver Sæd hans fordi Synd, ikke gør Gud, af født er som den, Hver 1John.3:9
Gerninger. Djævelens nedbryde skulde han at for åbenbaret, Søn Guds blev Dertil Begyndelsen. fra syndet har Djævelen thi Djævelen; af er Synden, gør som Den, 1John.3:8
retfærdig. er han ligesom retfærdig, er Retfærdigheden, gør som Den, eder! forføre ingen Børn, Mine 1John.3:7
heller. ej ham kender og ham set ikke synder,har som den, hver ikke; synder ham, i bliver som den, Hver 1John.3:6
ham i Synd ikke er der og Synderne; borttage skulde han at for åbenbaret blev han at vide, I Og 1John.3:5
Overtrædelse. Lovens er Synden og Loven, af Overtrædelse også begår Synden, gør som den, Hver 1John.3:4
ren. er han ligesom selv, sig renser ham, til Håb dette har som den, hver Og 1John.3:3
er. han som ham, se skulle i thi lige; ham vorde vi skulle da åbenbares, det når at vide, Vi vorde. skulle vi hvad åbenbaret, ikke endnu er det og Børn, Guds vi ere nu elskede! I 1John.3:2
ham. kendt har ikke den fordi ikke, os Verden kender Derfor det. ere vi og Børn Guds kaldes skulle vi at os, givet har Faderen Kærlighed en stor hvor Ser, 1John.3:1
ham. af født er Retfærdighed, gør som den, hver at erkender, da retfærdig, er han at vide, I Dersom 1John.2:29
Tilkommelse. hans ved ham for Skamme til blive skulle ikke og Frimodighed have kunne åbenbares, han når vi, at for ham, i bliver Børn! mine nu Og 1John.2:28
ham. i blive I skulle eder, lært har den som og Løgn, ikke er og sandt også det er alt, eder lærer Salvelse hans som således men eder; lære skal nogen at nødig, ikke have I og eder, i bliver ham, af fik I som Salvelse, den Og 1John.2:27
eder. forføre som dem, om eder til skrevet jeg har Dette 1John.2:26
Liv. evige det os, tilsagde selv han som Forjættelse, den er dette Og 1John.2:25
Faderen. i og Sønnen i blive I også skulle eder, i bliver Begyndelsen, fra hørt have I som det, Dersom eder! i blive det Begyndelsen, fra hørt have I Hvad 1John.2:24
Faderen. også har Sønnen, bekender som den, Faderen; heller ej har Sønnen, fornægter som den, Hver 1John.2:23
Sønnen. og Faderen fornægter som Antikristen, er Denne Kristus? er Jesus at nægter, som den, uden Løgneren er Hvem 1John.2:22
Sandheden. af er Løgn ingen at vide, og den vide I fordi men Sandheden; vide ikke I fordi eder, til skrevet ikke har Jeg 1John.2:21
alt. vide og hellige den fra Salvelse have I Og 1John.2:20
os. af ere alle ikke de at åbenbart, blive skulde det at for var, det Dog, os. hos blevne de vare da os, af været havde de dersom thi os; af ikke vare de men os, fra udgåede ere De 1John.2:19
Time. sidste den er det at vi, kende deraf fremtrådte; Antikrister mange nu ere således kommer, Antikrist at hørt, have I som og Time, sidste den er det Børn! Mine 1John.2:18
Tid. evig til bliver Villie, Guds gør som den, men Lyst; dens og forgår Verden Og 1John.2:17
Verden. af men Faderen, af ikke er Hoffærdighed, Livets og Lyst Øjnenes og Lyst Kødets Verden, i er som det, alt Thi 1John.2:16
ham. i ikke Kærlighed Faderens er Verden, elsker nogen Dersom Verden! i ere som Ting, de heller ikke Verden, ikke Elsker 1John.2:15
onde. den overvundet have I og eder, i bliver Ord Guds og stærke, ere I fordi unge! I eder, til skrevet har Jeg Begyndelsen. fra er som ham, kende I fordi Fædre! I eder, til skrevet har Jeg 1John.2:14
Faderen. kende I fordi Børn! mine eder, til skrevet har Jeg onde. den overvundet have I fordi unge! I eder, til skriver Jeg Begyndelsen. fra er som ham, kende I fordi Fædre! I eder, til skriver Jeg 1John.2:13
Skyld. Navns hans for forladte eder ere Synder eders fordi Børn! mine eder, til skriver Jeg 1John.2:12
Øjne. hans blindet har Mørket fordi hen, går han hvor ikke, ved han og Mørket, i vandrer og Mørket i er Broder, sin hader som den, Men 1John.2:11
ham. i Forargelse ingen er der og Lyset, i bliver Broder, sin elsker som Den, 1John.2:10
endnu. Mørket i er han Broder, sin hader Lyset,og i er han siger,at Den,som 1John.2:9
allerede. skinner Lys sande det og bort, drager Mørket thi eder, i og ham i sandt er hvilket Bud, nyt et eder til jeg skriver dog Og 1John.2:8
hørt. have I som Ord, det er Bud gamle Det Begyndelsen. fra haft have I som Bud, gammelt et men Bud, nyt et ikke eder til skriver jeg elskede, I 1John.2:7
vandrede. han som således, vandre at selv skyldig også er han ham, i bliver han at siger, som Den, 1John.2:6
ham. i ere vi at vi, kende Derpå fuldkommet. Kærlighed Guds sandelig er ham i Ord, hans holder som den, men 1John.2:5
ikke; Sandheden er ham i og Løgner, en er han Bud. hans holder ikke og ham," kender "Jeg siger: som Den, 1John.2:4
Bud. hans holde vi om ham, kendt have vi at vi, kende derpå Og 1John.2:3
Verdens. hele for også men vore, for alene ikke dog Synder, vore for Forsoning en er han og 1John.2:2
retfærdige, den Kristus, Jesus Faderen, hos Talsmand en vi have synder, nogen dersom Og synde. skulle ikke I at for eder, til jeg skriver dette Børn! Mine 1John.2:1
os. i ikke er Ord hans og Løgner, en til ham vi gøre syndet, have ikke vi at sige, vi Dersom 1John.1:10
Uretfærdighed. al fra os renser og Synderne os forlader han at så retfærdig, og trofast han er Synder, vore bekende vi Dersom 1John.1:9
os. i ikke er Sandheden og selv, os vi bedrage Synd, have ikke vi at sige, vi Dersom 1John.1:8
Synd. al fra os renser Blod Søns, hans Jesu, hverandre,og med Samfund vi have Lyset, i er han ligesom Lyset, i vandre vi dersom Men 1John.1:7
Sandheden. ikke gøre og vi lyve da Mørket, i vandre og ham, med Samfund have vi at sige, vi Dersom 1John.1:6
ham. i Mørke intet slet er der og Lys, er Gud at eder, forkynde og ham af hørt have vi som Budskab, det er dette Og 1John.1:5
fuldkommen. være må Glæde eders at for eder, til vi skrive dette Og 1John.1:4
Kristus. Jesus Søn hans med og Faderen med er Samfund vort men os; med Samfund have må I også at for eder, også vi forkynde hørt, og set have vi hvad 1John.1:3
- os; for åbenbaret blev og Faderen hos var jo som Liv, evige det eder forkynde og vidne og set have vi og åbenbaret, blev Livet og 1John.1:2
- Ord; Livets om nemlig på, følte Hænder vore og skuede vi det, Øjne, vore med set have vi det, hørt, have vi det, Begyndelsen, fra var som Det, 1John.1:1
Johannes 1
Dag! Evighedens indtil og nu både Herligheden tilhører Ham Kundskab! og Nåde Kristi Jesu Frelsers og Herres vor i vokser men 2Pet.3:18
Fasthed; egen eders fra affalde og Vildfarelse ryggesløses de af med rives skulle ikke I at for eder, såvogter forud, det vide elskede! I altså, I Da 2Pet.3:17
Undergang. egen deres til Skrifter, øvrige de også ligesom fordreje, ubefæstede og ukyndige de som forstå, at vanskelige Ting, der findes dem i Ting; disse om taler dem i han når Breve, sine alle i gør også han som 2Pet.3:16
eder, til skrevet har Visdom givne ham den efter Paulus Broder elskede vor også ligesom Frelse; for Langmodighed Herres vor agter og 2Pet.3:15
Fred, i ham for ulastelige og uplettede findes at for Flid eder gører så dette, forvente I efterdi elskede! I Derfor, 2Pet.3:14
bor. Retfærdighed hvilke i Jord, ny en og Himle nye Forjættelse hans efter forvente vi Men 2Pet.3:13
smelte. og Brand i komme Elementer og opløses, og antændes skulle Himle Skyld hvis for Tilkommelse, Dags Guds fremskynde og forvente I idet 2Pet.3:12
Gudsfrygt, og Vandel hellig i færdes ikke da I bør hvor opløses, dette alt da Efterdi 2Pet.3:11
opbrændes. skal den, på er der hvad alt, og Jorden og opløses, og Brand i komme skulle Elementerne og Bulder, stort med forgå Himlene skulle den på Tyv; en som komme skal Dag Herrens Men 2Pet.3:10
Omvendelse. til komme skulle alle at men fortabes, skal nogen at vil, ikke han idet Skyld, eders for langmodig er han men Forhaling), en for det agte nogle (som Forjættelsen ikke forhaler Herren 2Pet.3:9
Dag. een som År tusinde og År, tusinde som Herren for er Dag een at elskede! I eder, undgå ikke bør ene dette Men 2Pet.3:8
Dag. Undergangs og Doms Menneskers ugudelige de til bevares de idet Ild, til Forvaring i Ord samme det ved holdes Jorden og Himle nuværende de Men 2Pet.3:7
Vandflod. en i Grunde til gik Verden daværende den hvorved 2Pet.3:6
Ord, Guds af Kraft i Vand ved og Vand af fremstået var som Jord, en og Himle der var Tid fordums fra at dette, for blinde de ere Villie med Thi 2Pet.3:5
Begyndelse." Skabningens fra lige vare, de som Ting, alle jo forblive hen, sov Fædrene Dag, den Fra Tilkommelse? hans om Forjættelsen af der bliver "Hvad sige: og 2Pet.3:4
Begæringer egne deres efter vandre som Spot, med Spottere komme der skal Dage sidste de i at dette, eder mærke fremmest og først I idet 2Pet.3:3
Frelseren, og Herren fra Befaling Apostles eders og Profeter, hellige de af sagte ere forud som Hu, i Ord de komme at til 2Pet.3:2
Sind rene eders vækker Påmindelse ved jeg hvori eder, til skriver jeg som Brev, andet det elskede! I allerede, er Dette 2Pet.3:1
Sølen." i sig vælte at til So toede den og Spy, eget sit til om sig vender "Hunden Ordsprog: sande det efter dem gået er Det 2Pet.2:22
overgivet. dem blevet var som Bud, hellige det fra bort sig vende at den erkendt have at efter end Vej Retfærdighedens erkendt have at ikke dem været det havde bedre Thi 2Pet.2:21
første. det end dem med værre blevet sidste det er da overvindes, og deri indvikle sig lade igen Kristus, Jesus Frelser og Herre vor af Erkendelse ved Besmittelser Verdens undflyet have at efter de, dersom Thi 2Pet.2:20
af. overvunden er man som det, af Træl er man thi Trælle; Fordærvelsens ere selv de skønt Frihed, dem love og 2Pet.2:19
Ord overmodige Tomheds tale de idet Uterligheder, ved Begæringer Kødets i de løkke Vildfarelse, i vandre der dem, fra undslippe at ved lige ere som dem, Thi 2Pet.2:18
bevaret. Mulm og Mørke er dem for Storvind; af drives som Tågeskyer, og Kilder vandløse ere Disse 2Pet.2:17
Afsind. Profetens hindrede og Røst menneskelig med talte Trældyr umælende et Overtrædelse: sin for Revselse fik men 2Pet.2:16
Løn, Uretfærdigheds elskede som han, Vej, Søns, Beors Bileams, følgende vild, farne ere og Vej lige den forladt have de 2Pet.2:15
Børn; Forbandelsens Havesyge, i øvet Hjerte, et have de Sjæle; ubefæstede lokke de Synd; af nok få ikke kunne og Horeri af fulde ere Øjne deres 2Pet.2:14
eder; med Gilde holde de medens Bedragerier, deres i svælge De Skændselsmennesker! og Skampletter disse Dagen, om Vellevned i Lyst deres sætte De Løn. Uretfærdigheds få de idet 2Pet.2:13
Ødelæggelse, hines med ødelægges også kende, ikke de hvad bespotte, de fordi de, skulle ødelægges, og fanges at til fødte ere Natur af der Dyr, ufornuftige ligesom disse Men 2Pet.2:12
Herren. for dem imod Dom bespottende fremføre ikke Magt, og Styrke i større ere som Engle, dog hvor 2Pet.2:11
Herligheder, bespotte at ved ikke de bæve selvbehagelige, Frække, Herskab. foragte og Besmittelse, efter Begær i Kød, efter vandre som dem, mest og 2Pet.2:10
Dag, Dommens til uretfærdige bevogte og straffe at men Fristelse, af gudfrygtige udfri at Herren ved da - 2Pet.2:9
hørte): og så han som Gerninger, lovløse de ved Sjæl retfærdige sin i Dag for Dag han pintes dem, iblandt boede retfærdige den medens (thi 2Pet.2:8
Vandel, uterlige ryggesløses de af plagedes som Lot, retfærdige den udfriede og 2Pet.2:7
ugudeligt, leve ville Fremtiden i som dem, for Forbillede til dem sat har han så Ødelæggelse, til dem domfældte og Aske i Stæder Gomorras og Sodomas lagde og 2Pet.2:6
ugudelige af Verden en over Oversvømmelse førte han da ottende, selv Noa Prædiker Retfærdighedens bevarede men Verden, gamle den sparede ikke og 2Pet.2:5
Dom, til bevogtes at for Huler Mørkets til dem overgav og Afgrunden i dem nedstyrtede men syndede, de da Engle, sparede ikke Gud når Thi 2Pet.2:4
ikke. slumrer Undergang deres og Virksomhed, i været Dage gamle fra alt har dem over Dommen men eder; af Vinding sig skaffe Ord falske med de ville Havesyge i og 2Pet.2:3
bespottet, blive vil Skyld deres for Vej Sandhedens så Uterligheder, deres efterfølge ville mange og 2Pet.2:2
selv, sig over Undergang brat en bringe og dem, købte som Herre, den fornægte endog de idet ind, Vranglærdomme fordærvelige liste ville som Lærere, falske komme vil eder iblandt også der ligesom Folket, iblandt Profeter falske også opstod der Men 2Pet.2:1
Mænd. Guds hellige talte Helligånd den af drevne men Villie; Menneskes et ved fremført bleven Profeti nogen er aldrig Thi 2Pet.1:21
Tydning. egen på beror Skriften i Profeti ingen at dette, eder mærke fornemmelig I idet 2Pet.1:20
Hjerter, eders i oprinder Morgenstjernen og frem, bryder Dagen indtil Sted, mørkt et på skinner der Lys, et på som på agte at i vel gøre I hvilket Ord, profetiske det vi have stadfæstet mere des Og 2Pet.1:19
Bjerg. hellige det på ham med vare vi da Himmelen, fra lyde Røst denne hørte vi Og 2Pet.1:18
Velbehag." har jeg hvem i elskede, den Søn, min er "Denne Herlighed: majestætiske den fra ham til lød Røst sådan en idet Fader, Gud af Herlighed og Ære fik han da nemlig 2Pet.1:17
Majestæt, hans til Øjenvidner været have vi men Tilkommelse, og Kraft Kristi Jesu Herres vor eder kundgjorde vi da Fabler, opdigtede klogtigt fulgt ikke have vi Thi 2Pet.1:16
Minde. i dette eder drage kunne Bortgang min efter Tid enhver til t at for, Flid mig gøre også vil jeg Og 2Pet.1:15
Kende. til mig givet har Kristus Jesus Herre vor jo som således brat, kommer Telt mit af Aflæggelsen at ved, jeg da 2Pet.1:14
Telt, dette i er jeg længe så Påmindelse, ved eder vække at ret for det anser jeg Men 2Pet.1:13
os. hos Stede til er som Sandhed, den i befæstede ere og det vide I ihvorvel delte, om eder påminde at altid forsømme ikke jeg vil Derfor 2Pet.1:12
Rige. evige Kristi Jesu Frelsers og Herres vor i Indgang eder gives rigelig der skal så Thi 2Pet.1:11
an. støde Sinde ingen I skulle dette, gøre I når thi Udvælgelse; og Kaldelse eders befæste at for Flid mere des eder gører Brødre! Derfor, 2Pet.1:10
Synder. fordums sine fra Renselsen glemt har han idet svagsynet, blind, er dette, har ikke som nemlig, den 2Pet.1:9
Kristus; Jesus Herre vor af Erkendelsen i ufrugtbare eller ørkesløse stå ikke eder det lader Tiltagen, i er og eder hos findes dette når Thi 2Pet.1:8
Kærlighed. Broderkærligheden i og Broderkærlighed Gudsfrygten i og 2Pet.1:7
Gudsfrygt Udholdenheden i og Udholdenhed Afholdenheden i og Afholdenhed Kundskaben i og 2Pet.1:6
Kundskab Dyden i og Dyd udvise at Tro eders i på Flid al derfor just anvender så 2Pet.1:5
Begær, i Grund sin har som Verden, i Fordærvelsen undfly I når Natur, guddommelig i Del få skulle disse ved I at for Forjættelser, dyrebare og største de os skænket har han hvorved 2Pet.1:4
Kraft, og Herlighed sin ved os kaldte som ham, af Erkendelsen ved Gudfrygtighed og Liv til hører der hvad alt, os skænket har Magt guddommelige hans Såsom 2Pet.1:3
Jesus. Herre vor og Gud af Erkendelse i Del til mangfoldig eder vorde Fred og Nåde 2Pet.1:2
Retfærdighed: Kristi Jesu Frelsers og Guds vor ved vi som Tro dyrebare samme fået have der dem, til Apostel, og Tjener Kristi Jesu Peter, Simon 2Pet.1:1
Peter 2
Kristus! i ere som alle, eder med være Fred Kys! Kærligheds med hverandre Hilser 1Pet.5:14
eder. hilser Markus, Søn, min og Babylon i medudvalgte) Den 1Pet.5:13
stå. I hvori Nåde, sande Guds er dette at bevidne, og formane at for til eder skrevet Korthed i jeg har for), ham jeg holder det (thi Broder trofaste den Silvanus, Med 1Pet.5:12
Amen. Evigheder! Evighedernes i Magten tilhører Ham 1Pet.5:11
eder! grundfæste bekræfte, styrke, eder, berede fuldelig selv vil han Lidelse, Tids kort en efter Jesus Kristus i Herlighed evige sin til eder kaldte som Gud, Nådes al Men 1Pet.5:10
Verden. i Brødre eders på fuldbyrdes Lidelser samme de at vidende, Troen, i faste imod, ham Står 1Pet.5:9
opsluge. kan han hvem søgende, Løve, brølende en som omkring går Djævelen, Modstander, eders våger; ædru, Vær 1Pet.5:8
eder. for Omsorg har han thi ham, på Sørg eders al Kaster 1Pet.5:7
eder. ophøje må Tid sin i han at for Hånd, vældige Guds under eder ydmyger Derfor 1Pet.5:6
Nåde." han giver ydmyge de men imod, hoffærdige de står "Gud thi hverandre; imod Ydmyghed alle eder ifører og ældre; de under eder underordner unge! I Ligeså, 1Pet.5:5
Krans. uvisnelige Herlighedens få I skulle åbenbares, Overhyrden da når og 1Pet.5:4
Hjorden; for Mønstre som men Menighederne, over herske ville der de, som heller ikke 1Pet.5:3
Redebonhed; med men Skyld, Vindings slet for ikke frivilligt, men tvungne, ikke den, med Tilsyn fører og eder, hos Hjord Guds Vogter 1Pet.5:2
åbenbares: skal der Herligheden, i Del har også der den, som Lidelser, Kristi til Vidne og Medældste som jeg formaner eder iblandt Ældste De 1Pet.5:1
gode. det gøre de idet Sjæle, deres Skaber trofaste den befale Villie, Guds efter lide som de, også skulle Derfor 1Pet.4:19
af? blive Synderen og ugudelige den da skal hvor frelst, bliver neppe og Nød med retfærdige den dersom Og 1Pet.4:18
Evangelium? Guds imod genstridige ere som dem, med få da det vil Ende hvad os, med først den begynder men Hus: Guds med begynde skal Dommen at til, Tiden er det Thi 1Pet.4:17
Navn! dette for Gud prise men ikke, sig han skamme da Kristen, en som han lider men 1Pet.4:16
Sager; Mands anden i sig blander der en, som eller Ugerningsmand eller Tyv eller Morder som lide bør eder af ingen Thi 1Pet.4:15
eder. over hviler Ånd Guds og Herlighedens thi salige; I ere Skyld, Navns Kristi for hånes I Dersom 1Pet.4:14
Åbenbarelse. Herligheds hans ved eder fryde og glæde kunne også I at for Lidelser, Kristi i Del have I som Mål, samme i eder glæder men 1Pet.4:13
underligt; noget eder hændtes der om som Prøvelse, eders til eder iblandt brænder som Ild, den over ikke eder undrer elskede! I 1Pet.4:12
Amen. Evigheder! Evighedernes i tilhører Magten og Herligheden hvem Kristus, Jesus ved Ting alle i æres må Gud at for dertil, Styrke ham forlener Gud som efter tjene, han Tjeneste, en nogen har Ord; Guds som tale han nogen, Taler 1Pet.4:11
Nåde. mangfoldige Guds over Husholdere gode som dermed hverandre tjene I skulle Nådegave, en fået har enhver Eftersom 1Pet.4:10
Knurren. uden hverandre imod gæstfri Vær 1Pet.4:9
Synder". af Mangfoldighed en skjuler "Kærlighed thi hverandre; til Kærlighed inderlig en alt fremfor Hav 1Pet.4:8
Bønner! til ædru og årvågne derfor værer nær; kommen er Ende Tings alle Men 1Pet.4:7
Ånden. i Vis Guds på leve men Kødet, i Vis Menneskers på dømte være skulde vel de at for døde, for også forkyndt Evangeliet blev derfor Thi 1Pet.4:6
døde. og levende dømme at til rede er som Regnskab, ham gøre skulle de men 1Pet.4:5
Pøl; Ryggesløshedens samme den til med løbe ikke I når spotte, og sig forundre de hvorfor 1Pet.4:4
Afgudsdyrkelse; skammelig og Drik Svir, Fylderi, Lyster, Uterlighed, i vandret have I idet Villie, Hedningernes gjort have at Tid forbigangne den i nok er det Thi 1Pet.4:3
Villie. Guds efter men Lyster, Menneskers efter Kødet i Tid øvrige den leve fremdeles ikke I at så 1Pet.4:2
Synd), med op hørt er Kødet, i lidt har som den, (thi Sind samme det med eder væbne I også skulle så Kødet, i lidt har Kristus da Efterdi 1Pet.4:1
underlagte. ham ere Kræfter og Myndigheder og Engle at efter Hånd, højre Guds ved er og Himmelen til faren er som han, 1Pet.3:22
Opstandelse, Kristi Jesu ved Gud med Pagt Samvittigheds god en men Urenhed, Kødets af Fjernelse er ikke der Dåb, som Modbillede sit i eder frelser også nu hvilket 1Pet.3:21
Vand, igennem frelste bleve Sjæle otte, nemlig få, hvilken i byggedes, Arken medens Dage, Noas i ventede Langmodighed Guds dengang genstridige, vare fordum som 1Pet.3:20
Forvaring, i vare som Ånderne, for prædikede og hen gik også han hvilken i 1Pet.3:19
Ånden, i levendegjort blev men Kødet, i Døden led som han, Gud, til hen os føre kunde han at for uretfærdige, for retfærdig en Synder, for Gang een led Kristus også Thi 1Pet.3:18
ondt. gør man når end godt, gør man når lide, at Villie, Guds er så det om bedre, er det Thi 1Pet.3:17
Ugerningsmænd. som eder bagtale de når Skamme, til blive må Kristus, i Vandel gode eders laste der de, at for Samvittighed, god en have I idet 1Pet.3:16
Frygt, og Sagtmodighed med men eder, i er der Håb, det for Regnskab til eder kræver som enhver, for over eder forsvare at til rede altid Hjerter, eders i Kristus Herre den helliger men 1Pet.3:15
ikke; forfærdes og dem, for Frygt ingen Nærer salige. I er Skyld, Retfærdigheds for lide måtte også I om Men 1Pet.3:14
gode? det for nidkære ere I dersom ondt, eder volde kan som der, er hvem Og 1Pet.3:13
ondt." gøre som dem, over er Ansigt Herrens men Bøn; deres til Øren hans og retfærdige, de over ere Øjne Herrens Thi 1Pet.3:12
den! efter jage og Fred søge han godt; gøre og ondt fra sig vende han 1Pet.3:11
Svig; tale at fra Læber sine og ondt fra Tunge sin holde skal Dage, gode se og Livet elske vil som "den, Thi 1Pet.3:10
Velsignelse. arve skulle I at kaldede, I bleve dertil thi velsigner, tværtimod men Skældsord, med Skældsord eller ondt, med ondt ikke betaler 1Pet.3:9
ydmyge; barmhjertige, Brødrene, imod kærlige medlidende, enssindede, alle værer Slutning til Og 1Pet.3:8
hindres. skulle ikke Bønner eders at for Nådegave, Livets til Medarvinger ere også der dem, som Ære dem beviser og Kar, svagere et med som Hustruer eders med sammen Forstand med lever Mænd! I Ligeså 1Pet.3:7
Rædsel. nogen frygte ikke og gode det gøre I når blevne, ere I Børn hvis hun, Herre, ham kaldte hun så lydig, Abraham var Sara som 1Pet.3:6
Mænd, egne deres under sig underordnede de idet sig, prydede Gud, på håbede som Kvinder, hellige de fordum at også, det var således Thi 1Pet.3:5
Gud. for kosteligt meget er hvilket Prydelse, uforkrænkelige Ånds stille og sagtmodige den med Menneske skjulte Hjertets men 1Pet.3:4
Klædedragt, eller Guldsmykker påhængte og Hårfletning med udvortes den være ikke skal Prydelse Eders 1Pet.3:3
Frygt. i Vandel kyske eders iagttage de når 1Pet.3:2
Vandel, Hustruernes ved Ord uden vindes kunne de Ordet, imod genstridige ere nogle om selv at, for Mænd, egne eders under eder underordner Hustruer! I Ligeså, 1Pet.3:1
Tilsynsmand. og Hyrde Sjæles eders til om vendte nu ere men Får, som vildfarende vare I Thi 1Pet.2:25
lægte. blevne ere I Sår hvis ved han, Retfærdigheden, for leve skulle Synder, vore fra afdøde vi, at for Træet, på op Legeme sit på Synder vore bar selv som han, 1Pet.2:24
retfærdigt, dømmer som ham, til det overgav men led, han da truede, ikke udskældt, blev han da igen, skældte ikke som han, 1Pet.2:23
Mund, hans i Svig fundet der blev heller ikke Synd, gjorde ikke som han, 1Pet.2:22
Fodspor, hans i følge skulle I at for Forbillede, et eder efterladende eder, for lidt har Kristus også efterdi kaldede, I bleve dertil Thi 1Pet.2:21
Gud. hos Yndest finder dette derfor, lide og gode det gøre I når ud, holde I dersom Men Næveslag? få derfor og Synde I når ud, holde I om det, er Ros hvad Thi 1Pet.2:20
uretfærdigt. lider han skønt Genvordigheder, udholder Samvittighed, sin i Gud til bunden nogen, dersom Yndest, finder dette Thi 1Pet.2:19
urimelige. de også men milde, og gode de alene ikke Frygt, al i Herrer eders under eder underordner Trælle! I 1Pet.2:18
Kongen! ærer Gud, frygter Broderskabet, elsker alle, Ærer 1Pet.2:17
Tjenere. Guds som men Skjul, Ondskabs til Friheden have der de, som ikke og frie, som 1Pet.2:16
tie; at til Vankundighed Menneskers uforstandige de bringe skulle gode det gøre at ved I at Villie, Guds det er således Thi 1Pet.2:15
gode. det gøre som dem, for Ros til men Ugerningsmænd, for Straf til ham af sendes der dem, som Landshøvdinger eller 1Pet.2:14
højeste, den som Konge en sig være Skyld, Herrens for Ordning menneskelig al under eder Underordner 1Pet.2:13
Ugerningsmænd. som for eder bagtale de som det, for Dag Besøgelsens på Gud prise kunne se, at få de som Gerninger, gode de af Grund på de at for Hedningerne, iblandt Vandel god en føre I så 1Pet.2:12
Sjælen, imod Krig føre jo som Lyster, kødelige fra eder afolde at til Udlændinge og fremmede som eder formaner jeg elskede! I 1Pet.2:11
Barmhjertighed. fundet have nu men Barmhjertighed, fandt ikke som I, Folk, Guds ere nu men Folk, et vare ikke fordum som I, 1Pet.2:10
Lys, underfulde sit til Mørke fra eder kaldte som Dyder, hans forkynde skulle I at for Ejendom, til Folk et Folk, helligt et Præsteskab, kongeligt et Slægt, udvalgt en ere I Men 1Pet.2:9
bestemte. vare også de hvortil Ordet, imod genstridige ere de idet an, støde de og 1Pet.2:8
Klippe; Forargelses en og Anstødssten en og Hovedhjørnesten en til bleven forkastede, Bygningsmændene som Sten, denne er vantro de for men til; Æren hører tro, som altså, Eder 1Pet.2:7
Skamme." til blive ingenlunde skal ham, på tror som den, og dyrebar; og udvalgt er som Hovedhjørnesten, en Zion i lægger jeg "Se, Skriftsted: et i hedder det Thi 1Pet.2:6
Kristus. Jesus ved Gud for velbehagelige Ofre, åndelige frembære at til Præsteskab, helligt et til Hus, åndeligt et som opbygge Sten levende som selv eder lader og 1Pet.2:5
Gud, for dyrebar og udvalgt er men Menneskene, af forkastet er vel der Sten, levende den ham, til Kommer 1Pet.2:4
god. er Herren at smagt, have da I om 1Pet.2:3
Frelse, til den ved vokse kunne I at for Mælk, uforfalskede Ordets efter Børn nyfødte som higer og 1Pet.2:2
Bagtalelse, al og Avind og Hykleri og Svig al og Ondskab al aflægger Derfor 1Pet.2:1
Evangeliet. ved eder forkyndt er som Ord, det er dette Og evindelig." bliver Ord Herrens men 1Pet.1:25
af; falder Blomsten og visner, Græsset Blomst; Græssets som Herlighed dets al og Græs, som er Kød "alt Thi 1Pet.1:24
Ord. blivende og levende Guds ved Sæd, uforkrænkelig af men forkrænkelig, af ikke ere, I som genfødte, 1Pet.1:23
Hjertet, af inderligt hverandre elsker og Broderkærlighed, uskrømtet til Sandheden imod Lydighed i Sjæle eders Lutrer 1Pet.1:22
Gud. til Håb er også Tro eders at så Herlighed, ham gav og døde de fra ham oprejste som Gud, på tro ham ved der 1Pet.1:21
Skyld, eders for Ende Tidernes ved åbenbaret blev men Grundlæggelse, Verdens for kendt forud var som han, 1Pet.1:20
Lams, uplettet og lydeløst et som Blod dyrebare Kristi med men 1Pet.1:19
Fædrene, fra eder overleveret var som Vandel, tomme eders fra løskøbte bleve I at Guld, eller Sølv Ting,, forkrænkelige med var ikke det at vidende, vel 1Pet.1:18
Tid, Udlændigheds eders Frygt i vandre I bør da Gerning, enhvers efter Anseelse Persons uden dømmer der Fader, som ham påkalde I dersom Og 1Pet.1:17
hellig." er jeg thi hellige, være skulle "I skrevet: er der thi 1Pet.1:16
Vandel; eders al i hellige vorde I også skulle eder, kaldte som hellige, den efter men 1Pet.1:15
Vankundighed; eders i Lyster forrige de efter eder skikke ikke I skulle Børn lydige Som 1Pet.1:14
Åbenbarelse. Kristi Jesu i Del til eder bliver som Nåde, den til Håb eders ud fuldt sætter og ædrue, værer Lænder, Sinds eders om op binder Derfor, 1Pet.1:13
i. ind skue at begære Engle Ting hvilke Himmelen, fra sendt blev som Helligånd, den i Evangeliet eder forkyndt have der dem, ved kundgjorte eder blevne ere nu som Ting, disse med tjente de eder, men selv, dem var ikke det at åbenbaret, dem blev det Og 1Pet.1:12
Herlighed. følgende derpå den og Lidelser Kristi om vidnede forud den når til, henviste dem, i var som Ånd, Kristi Tid en hvordan eller hvilken over, granskede de idet 1Pet.1:11
Del, til eder blive skulde der Nåde, den om profeterede som de, ransaget, og gransket Profeter have Frelse denne Om 1Pet.1:10
Frelse. Sjælenes Tro, eders for Målet nå I når 1Pet.1:9
Glæde, forherliget og uudsigelig en med over eder fryde skulle tro, men se, ikke nu I skønt I, som ham, elske, dog og set have ikke I som ham, 1Pet.1:8
Åbenbarelse, Kristi Jesu i Ære og Herlighed og Ros til findes må Ild, ved prøves dog der Guld, forgængelige det end dyrebarere meget er som Tro, prøvede eders at for 1Pet.1:7
Prøvelser, Hånde mange i bedrøves være, skal så hvis Stund, liden en nu end I om eder, fryde skulle I hvilken i 1Pet.1:6
Tid, sidste den i åbenbares at til rede er som Frelse, en til Tro ved bevogtes Kraft Guds ved som I, 1Pet.1:5
eder, til Himlene i bevaret er som Arv, uvisnelig og ubesmittelig og uforkrænkelig en til 1Pet.1:4
døde, de fra Opstandelse Kristi Jesu ved Håb levende et til os genfødt har Barmhjertighed store sin efter som Fader, Kristi Jesu Herres vor og Gud være Lovet 1Pet.1:3
Del! til mangfoldig eder vorde Fred og Nåde Blod: Kristi Jesu med Bestænkelse og Lydighed til Helligelse, Åndens ved Forudviden, Faders Gud efter udvalgte 1Pet.1:2
Bithynien, og Asien Kappadokien, Galatien, Pontus, i Adspredelse i Udlændingene til Apostel, Kristi Jesu Peter, 1Pet.1:1
Peter 1
Synder. af Mangfoldighed en skjuler og Døden fra Sjæl en Frelser han Vildfarelse, Vejs hans fra Synder en omvender som den, at vide, han
ham, omvender nogen og Sandheden, fra vild farer eder iblandt nogen dersom Brødre! Mine
Frugt. sin bar Jorden og Regn, gav Himmelen og atter, bad han Og
Måneder. seks og År tre i Jorden på ikke regnede det og regne; måtte ikke det at Bøn, en bad han og os, med undergivet Vilkår lige Menneske, et var Elias
alvorlig. er den når meget, formår Bøn retfærdigs en helbredte; blive må I at for hverandre, for beder og hverandre for Synderne derfor Bekender
ham. forlades de skulle Synder, gjort han har og ham, oprejse skal Herren og syge, den frelse skal Bøn Troens Og
Navn. Herrens i Olie med ham salve og ham over bede skulle de og sig, til Ældste Menighedens kalde han syg, eder iblandt nogen Er
Lovsang! synge han Mode, til vel nogen er bede; han ondt, eder iblandt nogen Lider
Dom. under falde skulle ikke I at for Nej, være Nej og Ja, være Ja eders men Ed; anden nogen eller Jorden ved eller Himmelen ved hverken ikke, sværger Brødre! mine alting, for Men
barmhjertig. og medlidende såre er Herren thi Herren; fra Udfaldet vide og Udholdenhed Jobs om hørt have I ud. holdt have som salige, dem prise vi Se,
tålmodige. være og ondt lide at på Forbillede til Navn, Herrens i talt have som Profeterne, tager Brødre!
Døren. for står Dommeren se, dømmes; skulle ikke I at for Brødre! hverandre, imod ikke Sukker
nær. er Tilkommelse Herrens thi Hjerter; eders styrker tålmodige, I også Værer
Regn. sildig og Regn tidlig får den indtil den, efter tålmodigt bier og Frugt dyrebare Jordens på venter Bonden Se, Tilkommelse. Herrens indtil Brødre! tålmodige, værer Derfor,
imod. ikke eder står han retfærdige; den dræbte I domfældte, I
Slagtedag. en på som gode til Hjerter eders gjorde I Lyster; eders efter og Jorden på Vellevned i levede I
Øren. Zebaoths Herre den for ind komne ere Råb Høstfolkenes og Marker, eders høstede der Arbejderne, forholdt have I som skriger, Løn den Se,
Dage. sidste de i Skatte samlet have I Ild; en som Kød eders æde og eder imod Vidnesbyrd til være skal Rust deres og op, rustet er Sølv og Guld eders
mølædte; er Klæder eders og rådnet, er Rigdom Eders
eder. over komme som Ulykker, de over jamrer og græder rige! I nu, Og
Synd. det er ham for det, gør ikke og ret handle at ved som den Derfor,
ond. er Ros sådan al Overmod; eders i eder I rose nu Men
hint. eller dette gøre vi ville da leve, vi og vil, Herren Dersom sige: skulle I at for Stedet i
forsvinder; derefter men Tid, liden en Syne til er som Damp, en jo ere I Liv? eders er hvordan thi Morgen; i ske skal der hvad vide, ikke som I,
vinde, og købslå og År et der blive og By den eller den til gå vi ville Morgen i eller Dag I sige: som I, nu Og
Næste? din dømmer som du, er hvem men fordærve; og frelse kan som han, Dommeren, og Lovgiveren er Een
Dommer. dens men Gører, Lovens ikke du er da Loven, du dømmer men Loven; dømmer og Loven om ilde taler Broder, sin dømmer eller Broder sin om ilde taler som Den, Brødre! hverandre, om ilde ikke Taler
eder. ophøje han skal så Herren, for eder Ydmyger
Bedrøvelse! til Glæden og Sorg til sig vende Latter eders græder; og sørger og Jamrer
tvesindede! I Hjerterne, lutrer og Syndere! I Hænderne, Renser eder! til nær sig holde han skal så Gud, til nær eder holder
eder; fra fly han skal så imod, Djævelen står men Gud; under derfor eder Underordner
Nåde." han giver ydmyge de men imod, hoffærdige de står "Gud Skriften: siger Derfor
Nåde. større desto skænker han men os, i Bolig givet har han Ånd, den efter han længes Nidkærhed Med Ord? tomme ere Ord Skriftens at I, mene Eller
Fjende. Guds bliver Ven, Verdens være vil som den, Derfor, Gud? imod Fjendskab er Verden med Venskab at ikke, I vide utro! I,
Lyster. eders i det øde at for ilde, bede I fordi ikke, få og bede I
bede; ikke I fordi ikke, have I Og Krig. og Strid føre I få; ikke kunne og misunde og myrde I ikke; have og begære I
Lemmer? eders i stride som Lyster, eders af deraf, ikke mon eder? iblandt Stridigheder og Krige er den at det, kommer Hvoraf
Fred. stifte som dem, for Fred i såes Frugt Retfærdigheds Men
Skrømt. uden upartisk, Frugter, gode og Barmhjertighed at fuld føjelig, mild, fredsommelig, dernæst ren, først er herovenfra Visdommen Men
Handel. ond al og Forvirring er der Rænkesyge, og Avind er der hvor thi
djævelsk; sjælelig, jordisk, en men ovenfra, kommer som Visdom, den ikke er Dette
Sandheden! imod ikke lyver og ikke eder roser da Hjerter, eders i Rænkesyge og Avind bitter I have Men
Sagtmodighed! viis i Gerninger sine Omgængelse god ved han vise da eder, iblandt forstandig og viis nogen Er
Vand. fersk give Kilde Salt en kan ikke Heller Figener? Vintræ et eller Oliven, give kan Brødre! mine Figentræ, et Mon
Væld? samme det af Vand besk og Vand sødt udgyder Kilde en Mon
så. være ikke bør dette Brødre! Mine Forbandelse. og Velsignelse udgår Mund samme den Af
Lighed. Guds efter til blevne ere som Menneskene, vi forbande den med og Faderen, og Herren vi velsigne den Med
Gift. dødbringende af fuld Onde, ustyrlige det tæmme, Menneske intet kan Tungen men
Natur; menneskelige den af tæmmet er og tæmmes Havdyrs, og Krybdyrs både Fugles, og Dyrs både Natur, enhver Thi
Helvede. af Brand i sat selv Brand, i Hjul Livets sætter og Legemet hele besmitter den Lemmer; vore iblandt Tungen sidder Uretfærdighed af Verden en Som Ild. en er Tungen Og
Brand! i Skov en stor så stikker der Ild en lille hvor Se, Ord. store fører og Lem lille et Tungen også er Således
står. Hu Styrmandens hvorhen Ror, lidet såre et med drejes Vinde, stærke af drives og store så ere de endskønt Skibene, også Se,
Legeme. deres hele også vi dreje så os, adlyde skulle de at for Munde, Hestenes i Bidsler lægge vi når Men
Tomme. i Legemet hele holde at også til Stand i Mand, fuldkommen en han er da Tale, i an støder ikke nogen dersom Ting; mange i an alle støde vi Thi
Dom. tungere desto en få skulle vi at vide, I såsom Lærere, blive bør eder af mange ikke Brødre! Mine
Gerninger. uden død Troen også er således Ånd, uden dødt er Legemet ligesom Thi
Vej? anden en ad bort slippe dem lod og Sendebudene imod tog hun da Gerninger, af retfærdiggjort hun også ikke blev Rahab, Skøgen Ligeså
alene. Tro af ikke og Gerninger, af retfærdiggøres Menneske et at se, I
Ven. Guds kaldet blev han og Retfærdighed", til ham regnet blev det og Gud, troede "Abraham siger: som opfyldt, blev Skriften og
fuldkommet, Troen blev Gerningerne ved og Gerninger, hans med sammen virkede Troen at ser, Du
Alteret? på Isak Søn sin ofrede han da Gerninger, af retfærdiggjort Abraham Fader vor ikke Blev
unyttig? er Gerninger uden Troen at Menneske! tomme du vide, du vil Men
skælve. og det tro Ånder onde de også ret; du gør deri een; er Gud at tror, Du
Troen. dig vise Gerninger mine af vil jeg og Gerningerne, uden Tro din mig Vis Gerninger. har jeg og Tro, har Du sige: vil man Men
selv. sig i død Gerninger, har ikke den dersom Troen, også er Ligeså
det? gavner hvad Nødtørst, Legemets til hører som det, dem give ikke I men eder, mætter og eder varmer Fred, i bort Går dem: til siger eder af en og
Føde, daglige den fattes og nøgen er Søster eller Broder en Dersom
ham? frelse kan Troen mon Gerninger? har ikke men Tro, har han siger, nogen om Brødre! mine det, gavner Hvad
Dommen. imod op frimodigt træder Barmhjertighed Barmhjertighed; øvet har ikke som den, imod ubarmhjertig er Dommen Thi
Lov. Frihedens efter dømmes skulle der de, som således, gører og således Taler
Overtræder. Lovens en bleven du er da ihjel, slår men Hor, bedriver ikke da du Dersom ihjel." slå ikke må "Du også: sagde Hor," bedrive ikke må "Du sagde: som han, Thi
alle. i skyldig bleven er Stykke, eet i an støder men Loven, hele holder som den, Thi
Overtrædere. som Loven af revses og Synd I gøre Personer, anse I dersom men
ret; I gøre selv", dig som Næste din elske skal "Du Skriften: efter Lov kongelige den opfylde I dersom vist, Ganske
eder? over nævnet er som Navn, skønne det bespotte som dem, ikke det Er
Domstolene? for eder slæbe som dem, ikke det er og eder, underkue som rige, de ikke det Er fattige! den vanæret have I Men
ham? elske der dem, forjættet har han som Rige, det til Arvinger og Tro i rige være at til fattige Verden for de udvalgt ikke Gud Har Brødre! elskede mine Hører,
Tanker? slette med Dommere blevne og selv eder med Strid i komne ikke så I ere
Fodskammel: min ved nede dig sæt eller der du Stå fattige: den til sige I og Plads, gode den på her dig du Sæt sige: og Klædning prægtige den bærer som den, på Øjet fæste I og
Klædning, smudsig i ind fattig en kommer også der men Klædning, prægtig i Fingeren, på Guldring med Forsamling eders i ind Mand en kommer nemlig der Når
Anseelse! Persons med forbunden ikke være herliggjorte, den Kristus, Jesus Herre vor på Tro Eders Brødre! Mine
Verden. af uplettet selv sig holde at Trængsel, deres i Enker og faderløse besøge at dette, er Faderen og Gud for Gudsdyrkelse ubesmittet og ren En
forgæves. er Gudsdyrkelse hans Hjerte, sit bedrager men Tømme, i Tunge sin holder ikke og Gud, dyrker han at synes, nogen Dersom
Gerning. sin i salig være skal han Gører, Gerningens en men Tilhører, glemsom en bliver ikke han så dermed, ved holder og Lov fuldkomne Frihedens i ind skuer som den, Men
var. han dan hvor straks, glemmer og bort går og selv sig betragter han thi
Spejl; et i Ansigt legemlige sit betragter der Mand, en ligner han Gører, dets ikke og Hører Ordets er nogen dersom Thi
selv. eder bedrage I hvormed Hørere, dets alene ikke og Gørere Ordets vorder Men
Sjæle. eders frelse at formår som og eder, i indplantet er som Ordet, Sagtmodighed med modtager og Slethed, af Levning og Smuds alt aflægger Derfor,
Gud. for ret er som det, ikke udretter Vrede Mands en thi
Vrede; til langsom tale, at til langsom høre, at til snar være Menneske hvert Men Brødre. elskede mine det, vide I
Skabninger. hans af Førstegrøde en være skulde vi at for Ord, Sandheds ved os han fødte Villie sin Efter
Skygge. skiftende eller Forandring er ikke der hvem hos Fader, Lysenes fra ned kommer og ovenfra er Gave fuldkommen al og Gave god Al
Brødre! elskede mine vild, ikke Farer
Død. den føder fuldvoksen, er Synden når men Synd, den føder undfanget, har Begæringen når derefter,
Begæring; egen sin af lokkes og drages han fristes,når enhver men
ingen; han frister selv og onde, det af fristes ikke kan Gud thi Gud;" af fristes "Jeg fristes: han når sige, Ingen
ham. elske der dem, forjættet har Herren som Krans, Livets få han skal Prøve, stået har han når thi ud; Prøvelse holder som Mand, den Salig
Veje. sine på visne rige den også skal således forsvinder; Ynde Skikkelses dens og af, falder Blomst dets og Græsset, hentørrer og Hede sin med op står Solen Thi
Blomst. Græssets som forgå skal han thi Ringhed; sin af derimod rige den
Højhed, sin af sig rose ringe, er som Broder, den Men
Veje. sine alle på ustadig er, han som Mand, tvesindet en
ren, Her af noget få skal han at mene, Menneske det nemlig må Ikke
Vinden. af kastes og drives der Bølge, Havets en ligner tvivler, som den, thi tvivle; at uden Tro, i bede han Men
ham. gives den skal så Bebrejdelse, uden og gerne alle giver som Gud, til derom bede han Visdom, fattes eder af nogen dersom Men
noget. i tilbage stå ikke I så Brøst, uden og fuldkomne være kunne I at for Gerning, fuldkommen medføre bør Udholdenheden men
Udholdenhed; virker Prøve Tros eders at vidende,
Prøvelser, Hånde mange i stedes I når Glæde, idel for det agter Brødre! Mine
Adspredelsen. i Stammer tolv de hilser Tjener, Kristi Jesu Herres den og Guds Jakob,
Jakob
alle! eder med være Nåden
eder. hilse Italien fra De hellige! de alle og Vejledere eders alle Hilser
kommer. snart han dersom eder, se jeg vil ham med sammen løsladt; er Timotheus Broder vor at Vid,
Korthed. i eder til skrevet jo har jeg thi Formaningsord; dette i eder finde I at Brødre! eder, beder Jeg
Amen. Evigheder: Evighedernes i Æren være ham Kristus: Jesus ved Åsyn, hans for velbehageligt er som det, eder i virke han og Villie, hans gøre at til godt, alt i Fuldkommenhed til eder bringe han
Blod, Pagts evig en med døde de fra op Jesus, Herre vor Hyrde, Fårenes store den førte som Gud, Fredens Men
igen. eder gives kan snarere desto jeg at for dette, gøre at til mere des eder formaner jeg Og
Ting. alle i rettelig vandre at ønske vi idet Samvittighed, god en have vi at om, forvissede ere vi thi os; for Beder
gavnligt. ikke eder er dette thi sukkende: ikke og Glæde med dette gøre må de at for - Regnskab gøre skulle der de, som Sjæle eders over, våge de thi dem; efter eder retter og Vejledere eders Lyder
Velbehag. Gud har Ofre sådanne i thi meddele; at og vel gøre at ikke glemmer Men
Navn. hans bekende som Læber, af Frugt en er: det Offer, Lovprisnings Gud frembære altid ham ved da os Lader
kommende. den søge vi men Stad, blivende en ikke vi have her thi
Forsmædelse; hans bære vi idet Lejren, for uden ham til ud gå da os lader Så
Blod. eget sit ved Folket hellige kunde han at for Porten, for uden Jesus også led Derfor
Lejren. for uden opbrændes Kroppe deres Ypperstepræsten, af Helligdommen i ind bæres Skyld Syndens for Blod hvis Dyr, de Thi
spise. at til Ret have ikke Tabernaklet, ved tjene som de, hvorfra Alter, et have Vi
haft. Nytte ingen dertil, sig holdt som de, have deraf thi Spiser; ved ikke Nåden, ved styrkes Hjertet at godt, er det thi Lærdomme; fremmede og Hånde mange af vild lede ikke eder Lader
Tid. evig til ja, samme, den Dag i og Går i er Kristus Jesus
Tro! deres efterligner så Udgang, Vandrings deres betragte I idet og Ord, Guds eder forkyndt have som Hu, i Vejledere eders Kommer
mig?" gøre Menneske et kan hvad frygte; ikke vil jeg Hjælper, min er "Herren Mod: frit med sige kunne vi at så
dig," forlade ingenlunde og dig slippe ingenlunde vil "Jeg sagt: selv har han thi have; I det, med nøjes Pengegridskhed, uden være Vandel Eders
dømme. Gud skal Horkarle og utugtige thi ubesmittet; Ægtesengen og alle, hos æret være Ægteskabet
Legeme. et i ere selv også der de, som ilde, lide der dem, medfangne; selv I vare som Hu, i fangne de Kommer
Gæster. til Engle haft det, vide at uden nogle, have den ved thi Gæstfriheden; ikke Glemmer
ved! blive Broderkærligheden
Ild. fortærende en er Gud vor Thi
Frygt. og Ængstelse med Velbehag, hans til Gud tjene derved og taknemmelige være os lader så rystes, kan ikke som Rige, et modtage vi efterdi Derfor,
blive. skulle rystes, ikke der Ting, de at for skabte, ere de efterdi omskiftes, skulle rystes, der Ting, de at Kende, til giver Gang" een "endnu dette Men
Himmelen." også men Jorden, alene ikke ryste, jeg vil Gang een "Endnu sagt: og forjættet har nu som men Jorden, rystede dengang Røst hvis han,
Himlene, fra taler der ham, fra bort os vende vi når mindre, meget det vi skulle da undslap, ikke Jorden, på Guddomsord sit talte der ham, for fri sig bade som de, når Thi taler. som den, for fri eder bede ikke I at til, Ser
Abel. end bedre taler som Blod, Bestænkelsens til og Jesus, Mellemmand, Pagts nye den til og
Ånder retfærdiges fuldkommede de til og Gud, alles er som Dommer, en til og Himlene, i indskrevne ere som Menighed, førstefødtes de til og
Højtidsskare i Titusinder Englenes til og Jerusalem himmelske det til Stad, Guds levende den til og Bjerg Zions til komne ere I Men
bæver." og forfærdet er "Jeg sagde: Moses - Synet var frygteligt så - Og
stenes". det skal Bjerget, ved rører Dyr et om "Endog påbudt: blev som det, bære ikke kunde de Thi
dem. til tales måtte mere ikke der at bade, den, hørte der de, hvorom Røst, talende en til og Klang Basunens til ikke og
Uvejr, og Mørke og Mulm til og Ild brændende og håndgribelig en til komne ikke jo ere I
Tårer. med den begærede han omendskønt Omvendelse), for Rum ikke fandt han (thi forkastet blev Velsignelsen, arve at ønskede han da siden, også han at vide, I Thi
Førstefødselsret. sin solgte Mad Ret een for der Esau, som vanhellig en eller utugtig en er nogen ikke at
den; ved smittes mange de og Skade, gør og op skyder Rod bitter nogen ikke at Nåde, Guds af Glip går nogen ikke at til, ser og
Herren; se skal ingen hvilken uden Helliggørelsen, efter og alle med Fred efter Stræber
helbredes. snarere men Led, af vrides skal lamme det ikke at for Fødder, eders med Spor lige træder og
Knæ, lammede de og Hænder slappede de retter Derfor,
Retfærdighed. i Frugt Fredens en øvede, ere derved som dem, Gengæld til den giver siden men Bedrøvelse; til men Glæde, til være at ikke nærværende, er den imedens vel, synes Tugtelse Al
Hellighed. hans i Del få skulle vi at for Gavn, vort til det gør han men Tykke, deres efter Dage få nogle for os tugtede hine thi
leve? og Fader Åndernes under os underordne mere meget ikke da vi skulde Ærefrygt; følte vi og Optugtere, til vi havde Fædre kødelige vore Fremdeles,
Sønner. ikke og uægte jo I ere da Del, fået have alle hvori Tugtelse, uden ere I dersom Men
tugter? ikke Faderen som Søn, den er hvem thi Sønner; med som eder med handler Gud tugte; eder lader og ud Holder
af." sig tager han som Søn, hver hårdelig slår han og han, tugter den elsker, Herren hvem thi
ham; af revses du når forsagt, ikke heller vær ringe, Tugtelse Herrens ikke agt Søn! "Min Sønner: til som eder til taler dog jo der Formaningen, glemt have I og
Synden, imod Kamp eders i Blodet indtil imod stået ikke I have Endnu
Sjæle, eders i forsagte og trætte blive skulle ikke I at for Syndere, af sig imod Modsigelse sådan en udholdt har som ham, på tænker Ja,
Trone. Guds af Side højre på Sæde taget har som og Skændselen, ringeagtede han idet Kors, et udholdt Skyld Glædes liggende ham foran den for som Jesus, Fuldender, og Begynder Troens til hen se vi idet
Bane, liggende os foran den gennemløbe Udholdenhed med og os, hilder lettelig som Synden, og Byrde enhver aflægge os, omkring Vidner af Sky en stor så have vi efterdi os, også lader Derfor
os. uden fuldkommes skulde ikke de at for os, for bedre noget udset havde forud Gud efterdi
Forjættelsen, ikke opnåede Tro, deres for Vidnesbyrd havde de skønt disse, alle Og
Kløfter. Jordens og Huler i og Bjerge på og Ørkener i omvankende værd), ikke Verden var (dem
mishandlede betrængte, Mangel, lidende Gedeskind, og Fåre- i omkring gik Sværd, med dræbte fristede, gennemsavede, stenede, bleve de
Fængsel; og Lænker tilmed Hudstrygelser, og Forhånelser friste måtte Andre
Opstandelse. bedre en opnå måtte de at for Befrielse, imod ikke toge og Pinebænk på lagte bleve Andre Opstandelse. ved igen døde deres fik Kvinder
vige. at til Hære fremmedes bragte Krig, i vældige bleve Svaghed, efter stærke bleve Od, Sværds undslap Kraft, Ilds slukkede
Mund, Løvers stoppede Forjættelser, opnåede Retfærdighed, øvede Riger, overvandt Tro ved som
Profeterne, og Samuel og David Jefta, Samson, Barak, Gideon, om fortælle skal jeg hvis mig, fattes jo vil Tiden mere? tale jeg skal hvorfor Dog,
Fred. med Spejderne modtog hun thi genstridige; de med omkomme at Rahab Skøgen undgik Tro Ved
Dage. syv i omgåede vare de at efter Mure, Jerikos faldt Tro Ved
derpå. Forsøget under druknede Ægypterne medens Land, tørt over som Hav røde det igennem de gik Tro Ved
dem. røre skulde ikke førstefødte, de ødelagde som den, at for Blodet, af Påstrygelsen og Påsken indstiftet han har Tro Ved
ud. han holdt usynlige, den så han om som thi Vrede; Kongens for frygte at uden Ægypten han forlod Tro Ved
Belønningen. til hen så han thi Skatte; Ægyptens end Rigdom større for Forsmædelse Kristi agtede han idet
Synd, af Nydelse kortvarig en have at end Folk Guds med ondt lide at hellere valgte og
Datter Faraos af Søn kaldes at stor, bleven var han da Moses, nægtede Tro Ved
Befaling. Kongens for ikke frygtede de og dejligt, var Barnet at så, de fordi Forældre, sine af Måneder tre i skjult født, var han da Moses, blev Tro Ved
Ben. sine om Befaling gav og Udgang Børns Israels om yderste sit på Josef talte Tro Ved
Stav. sin over sig lænende tilbad, og Sønner Josefs af hver døende Jakob velsignede Tro Ved
Ting. kommende angående Esau og Jakob over Velsignelse Isak udtalte Tro Ved
tilbage. ham fik lignelsesvis også jo han hvorfra døde, de fra oprejse at til endog mægtig var Gud at betænkte, han thi
" dig; efter Navn få Sæd en skal Isak "I sagt: var der hvem til
Forjættelserne, modtaget havde som han, ofrede enbårne den. ja, prøvet, blev han da Isak, ofret Abraham har Tro Ved
Stad. en, dem betedt har han thi Gud; deres kaldes at ved dem, ved ikke sig Gud skammer derfor himmelsk; et er det bedre, et efter de hige nu men
tilbage; vende at til Tid haft vel de havde Tanker, i udgåede, vare de hvorfra det, haft havde de dersom Og
Fædreland. et søge de at Kende, til klarlig jo give sådant, sige som De,
Jorden. på Udlændinge og fremmede vare de at bekendte, og dem hilsede og borte langt dem så de men Forjættelserne; opnået have at uden disse alle døde Tro I
tælles. kan ikke som det, Bred, Havets ved Sandet som og Mangfoldighed i Stjerner Himmelens som udlevet, en det og en, af også der avledes Derfor
det. forjættet havde som trofast, for ham holdt hun thi Tid; Alders sin over ud endog undfange at til Kraft selv Sara endog fik Tro Ved
Gud. er Grundlægger og Bygmester hvis Grundvold, fast har som Stad, den forventede han thi
Forjættelse; samme til Medarvinger vare som Jakob, og Isak med Telte i boede og fremmed et i som Land Forjættelsens i Udlænding han blev Tro Ved
hen. kom han hvor vidste, ikke han skønt ud, gik han og Arv; til tage skulde han som Sted, et til ud gik han så kaldet, blev han da Abraham, adlød Tro Ved
Tro. ifølge Retfærdigheden til Arving blev og Verden han domfældte den ved Hus; sit for Frelse til Ark en indrettede Gudsfrygt i sås, ikke endnu som det, om Gud af advaret Noa, at det, var Tro Ved
ham. søge som Belønner, deres bliver han at og til, er han at tro, bør Gud, for frem kommer som den, thi ham; behage at umuligt det er Tro uden Men
Gud. behaget har han at Vidnesbyrd, det fået han har Borttagelsen før thi bort; ham taget havde Gud efterdi funden, ikke blev han og Døden, se skulde ikke han at for borttagen, Enok blev Tro Ved
Død. sin efter endnu han taler den ved og Gaver; hans i Velbehag sit bevidnede Gud idet retfærdig, var han at Vidnesbyrd, det han fik den ved og Kain, end Offer bedre et Gud Abel ofrede Tro Ved
til. blevet er ses, som det, at Ting, synlige af er ikke det så Ord, Guds ved skabt bleven er Verden at vi, fatte Tro Ved
Vidnesbyrd. godt gamle de jo fik den Ved
ses. ikke som Ting, om Overbevisning en håbes, som det, til Fortrøstning en er Tro Men
Frelse, Sjælens til tro, som dem, af men Fortabelse, til sig, unddrage som dem, af ikke ere vi Men
ham." i Behag ikke Sjæl min har sig, unddrager han dersom og Tro; af leve skal retfærdige min Men
tøve. ikke vil han og komme, skal der han, kommer så Stund, liden såre en kun endnu er "der Thi
Forjættelsen. opnå kunne Villie, Guds gjort have I når I, at for nødig, Udholdenhed have I thi
Belønning; stor har jo hvilken bort, Frimodighed eders ikke altså Kaster
Ejendom. blivende og bedre en have selv I at vidende, ejede, I hvad røvede, man at i, Glæde med eder fandt I og fangne, de med Medlidenhed I havde både Thi
Kår. sådanne fristede som dem, med Sag fælles gjorde dels Skuespil, et bleve Trængsler og Forhånelser ved selv dels I idet
Lidelser, i Kamp megen udholdt oplyste, blevne vare I at efter I, hvilke i Hu, i Dage forrige de kommer Men
Hænder. Guds levende den i falde at frygteligt er Det
Folk." sit dømme skal "Herren fremdeles: og Herren;" siger betale, vil jeg til, Hævnen hører "Mig sagt: har som den, kende vi Thi
Ånd? Nådens forhåner og urent for helliget, blev han hvormed Blod, Pagtens agter og Fod under Søn Guds træder som værd, agtes skal den at da, I mene Straf værre meget hvor
Udsagn; Vidners tre eller to på Barmhjertighed uden han dør Lov, Mose med brudt har en Når
genstridige. de fortære skal som Nidkærhed, brændende en og Dom at Forventelse frygtelig en men
Synder, for tilbage mere Offer intet der er Erkendelse, Sandhedens modtaget have at efter Villie, med vi Synde Thi
sig. nærmer Dagen at se, I som mere, meget så det og hverandre, formane men Skik, for have nogle som Forsamling, egen vor forlade ikke og
Gerninger gode og Kærlighed til hverandre opflamme vi så hverandre, på Agt give os lader og
Forjættelsen; gav som han, er trofast thi urokket; Bekendelse Håbets fastholde os lader
Vand; rent med tvættet Legemet og Samvittighed, ond en fra rensede Bestænkelsen ved Hjerterne med Forvisning, fulde Troens i Hjerte, sandt et med frem træde os lader så
Hus: Guds over Præst stor en have vi efterdi og
Kød, hans er det Forhænget, igennem Vej levende og ny en som os indviede han som
Blod, Jesu ved Helligdommen i Indgang den til Frimodighed have Brødre! da, vi Efterdi
Synd. for Offer mere ikke der er disse, for Forladelse er der hvor Men
ihukomme." mere ikke jeg vil Overtrædelser deres og Synder deres og
Sind, deres i dem indskrive vil jeg og Hjerter, deres i Love mine give vil "Jeg Herren: siger Dage," de efter dem med oprette vil jeg som Pagt, den er "Dette
sagt: have at efter thi Vidnesbyrd; os giver Helligånd den også Men
helliges. som dem, fuldkommet bestandig for han har Offer eneste et med Thi
Fødder. hans for Skammel en som lægges skulle Fjender hans at på, venter øvrigt for han idet
Hånd, højre Guds ved bestandig for sig sat Synderne for Offer eet ofret have at efter har denne Men
Synder. borttage kunne aldrig dog som Ofre, samme de Gange mange ofrer og tjener og daglig står Præst hver Og
alle. for Gang een Legeme Kristi Jesu af Ofringen ved helligede vi ere Villie denne ved Og
andet. det fastsætte at for første det ophæver Han Villie." din gøre at for kommen er jeg "Se, sagt: derefter han har så
Loven), efter dog frembæres disse (og i" Behag heller ej og til Lyst ikke du havde Syndofre og Brændofre og Madofre og "Slagtofre siger: først han Medens
Villie." din Gud! gøre, at for mig) om skrevet der er Bogrullen (i kommen er jeg Se, jeg: sagde Da
i. Behag ikke du havde Syndofre og Brændofre
mig; du beredte Legeme et men til; Lyst ikke du havde Madoffer og "Slagtoffer Verden: i indtræder han idet han, siger Derfor
Synder. borttage kan Bukke og Tyre af Blod at umuligt, er det Thi
Synder. af Ihukommelse År for År sker Ofrene ved Men
rensede? vare Gang een de når Synder, om Bevidsthed nogen havde mere ikke ofrende de fordi dem, frembære at ophørt have ellers ikke man Vilde
dermed. frem træde som dem, fuldkomme frembære, bestandig de som Ofre, årlige samme de ved aldrig den kan selv, Skikkelse Tingenes ikke og Goder kommende de af Skygge en har kun Loven da Thi
Frelse. til ham foruente som dem, for sig vise Synd, uden Gang, anden Synder, manges bære at for ofret Gang een bleven være at efter Kristus, også skal således
Dom, derefter og Gang een dø at beskikket Menneskene er det ligesom Og
Offer. sit ved Synden bortskaffe at for åbenbaret Fuldendelse Tidernes ved alle for Gang een han er nu men Grundlæggelse; Verdens fra Gange mange lide måttet han havde ellers
Blod; fremmed med Helligdommen i ind går År hvert Ypperstepræsten ligesom Gange, mange selv sig ofre skulde han at for heller ikke
os; for Bedste til Ansigt Guds for frem træde at nu for Himmelen selve i ind men sande, den af Billede et var kun og Hænder med gjort var som Helligdom, en i ind ikke gik Kristus Thi
disse. end Ofre bedre ved Ting himmelske de selve men herved, renses skulde Ting himmelske de af Afbildningerne at Nødvendighed, en det var Altså
Forladelse. ikke der sker Udgydelse Blods uden og Blod, med renset Loven efter bliver alt næsten Og
Blodet. med ligeledes han bestænkede Redskaber Tjenestens alle og Tabernaklet Og
eder." pålagt har Gud hvilken Blod, Pagts den er "Dette
sagde: han idet Folket, hele og selv Bogen både bestænkede og Isop og Uld skarlagenrød og Vand med Bukkeblod og Kalve- han tog Folket, hele for Moses af forkyndt var Loven efter Bud hvert da Thi
Blod uden indviet bleven første den ikke heller er Derfor
lever. den, oprettet har som den, medens Kraft, i træder Sinde ingen den da døde, efter urokkelig er Arvepagt en Thi
godtgøres. skal Pagten, oprettet har som Død, hans at nødvendigt, det er der Arvepagt, en er der hvor Thi
Forjættelse. Arvs evige den få må Pagt, første den under Overtrædelserne fra Genløsning til Sted Død fundet har der da kaldede, de at for Pagt, ny en for Mellemmand han er derfor Og
Gud? levende den tjene at til Gerninger døde fra Samvittighed eders rense Gud, for lydeløs selv sig frembar Ånd evig en ved som hans, Blod, Kristi da skal mere meget hvor
Renhed: Kødets til helliger besmittede de på stænkes at ved Kvie en af Aske og Tyre og Bukke af Blodet dersom Thi
Forløsning. evig en vandt og Helligdommen i ind alle for Gang een Blod eget sit med men Kalve, eller Bukke af Blod med heller ikke gik og
Skabning, denne af er ikke som er: det Hænder, med gjort er ikke som Telt, fuldkomnere og større det igennem han gik Goder, kommende de for Ypperstepræst som kom Kristus da Men
Tid. Ordnings rette den indtil pålagte Forskrifter, kødelige ere Tvættelser, forskellige og Drikke og Mad af Siden ved kun, som men
Gudsdyrkelse, sin forretter der den, fuldkomme kunne Samvittigheden til Henseende i ikke som Ofre, og Gaver både der frembæres hermed stemmende og Tid, nærværende den indtil Sindbillede et er jo hvilket
står, endnu Telt førreste det længe så åbenbar, bleven er ikke endnu Helligdommen til Vejen at Kende, til giver Helligånd den hvorved
Forseelser, Folkets og selv sig for ofrer han Blod,hvilket uden ikke Året, om Gang een ind Ypperstepræsten alene går andet det i men
Tjenesten; forrette de når Telt, forreste det i ind Stadighed til Præsterne gå indrettet, således er dette nu Idet
enkeltvis. tales skal ikke nu der hvorom Nådestolen, overskyggede som Keruber, Herlighedens var den over oven men
Tavler, Pagtens og blomstret, havde som Stav, Arons og Mannaen, med Guldkrukke en var der hvilken i Guld, med beklædt overalt Ark, Pagtens og Røgelsealter gyldent et havde som
Allerhelligste, det kaldes som det, Telt, et var Forhæng andet det bag Men
Hellige. det kaldes jo som det, Skuebrødene, og Bordet og var Lysestagen hvori forreste, det Telt, et indrettet var der Thi
Helligdom. jordisk en og Gudstjenesten for Forskrifter Pagt første den også havde Vel
forsvinde. at ved nu er ældes, og gammelt bliver som det, men gammel; for første den erklæret han har ny", "en siger: han Når
Synder." deres ihukomme mere ikke og Uretfærdigheder deres imod nådig være vil jeg Thi
dem. iblandt største den indtil mindste den fra mig, kende alle skulle de thi Herren; Kend sige: og Broder sin hver og Medborger sin hver lære ikke skulle de Og
Folk. mit være skulle de og Gud, deres være vil jeg og Hjerte, deres i dem indskrive vil jeg og Sind, deres i Love mine give vil Jeg Herren: siger Dage, de efter Hus Israels med oprette vil jeg som Pagt, den er dette Thi
Herren. siger dem, om ikke mig brød jeg og Pagt, min i ikke bleve de thi Land; Ægyptens af ud dem føre at for Hånden ved dem tog jeg da Dag, den på Fædre deres med gjorde jeg Pagt, den som ikke
Hus; Judas med og Hus Israels med Pagt ny en slutte vil jeg da Herren, siger Dage, kommer der "Se, dem: til han siger dadlende Thi
anden. en for Sted søgt blive ikke der vilde da udadlelig, var første hin dersom Thi
Forjættelser. bedre på grundet er jo der Pagt, bedre en for Mellemmand er også han som Tjeneste, ypperligere meget så en fået han har nu Men
Bjerget." på dig vist blev der Forbillede, det efter alting gør du at han, sagde til, "Se Tabernaklet: indrette skulde han da Gud, af betydet Moses blev det som således himmelske, det af Skygge og Afbildning en ved tjene jo hvilke
Loven; efter Gaverne frembære som dem, er her der efterdi Præst, engang ikke han var da Jorden, på var nu han Dersom
frembære. at noget have må denne også at nødvendigt, det er derfor Slagtofre; og Gaver frembære at til indsættes Ypperstepræst hver Thi
Menneske. et ikke og oprejst, har Herren hvilket Tabernakel, sande det og Helligdommen ved Tjener som
Himlene i Trone Majestætens af Side højre på Sæde taget har der Ypperstepræst, sådan en have vi dette: er tales, her hvorom det, ved Hovedpunktet Men
Tid: evig til fuldkommet er som Søn, en indsætter Loven, end senere kom som Ord, Edens men Skrøbelighed; have som Mennesker, Ypperstepræster til indsætter Loven Thi
selv. sig ofrede han da alle, for Gang een han gjorde dette thi Folkets; for derefter Synder, egne sine for først Ofre frembære at Ypperstepræsterne, som nødig, har Dag hver ikke som en,
Himlene; over ophøjet og Syndere fra adskilt ubesmittet, uskyldig, from, en os, for sig sømmede som også, det var Ypperstepræst sådan en Thi
dem. for Forbøn i gå at til altid lever han efterdi ham, ved Gud til komme som dem, frelse fuldkomment kan også han hvorfor
Tid, evig til bliver han fordi Præstedømme, uforgængeligt et har denne men
vedblive; at i hindredes Døden ved de fordi hinanden, efter flere Præster, blevne ere hine Og
Pagt. bedre en for Borgen bleven Jesus er vist så
Tid"): evig til Præst er Du det: angre ikke skal han og svor, "Herren ham: til siger som den, ved Ed, med denne men Ed, uden Præster blevne ere hine (thi
Ed, uden sket er ikke det som vist så Og
Gud. til os nærme vi hvilket ved Håb, bedre et af Indførelse sker der men noget); fuldkommet ikke har Loven (thi
unyttigt og svagt var det fordi Bud, forudgående et af Ophævelse der sker vel Thi
Vis." Melkisedeks efter Tid evig til Præst er "Du Vidnesbyrd: det får han Thi
Kraft. Livs uopløseligt et efter men Lov, Buds kødeligt et efter det bleven er ikke som
Præst, Slags anden en opstår Melkisedek med Lighed i der når klart, ydermere end bliver det Og
Præster. om talt intet Moses har Vedkommende Stammes den for og oprunden, Herre vor er Juda af at vitterligt, er det thi
Alteret. på Vare taget har ingen hvilken af Stamme, anden en til hørt har siges, dette hvem om han, Thi
Loven. af Omskiftelse en også Nødvendighed med der sker omskiftes, Præstedømmet nemlig Når
Vis? Arons efter nævnes ikke og Vis Melkisedeks efter opstå skulde Præst Slags anden en at til, yderligere da der var Trang hvilken Loven), fået Folket jo har dette af Grundlag på (thi Præstedømme levitiske det ved få at Fuldkommelse var altså der Hvis
Møde. i denne gik Melkisedek da Lænd, Faderens i endnu var han thi
Tiende; givet Abraham igennem Tiende, tager som Levi, endog har sige, at så Ja,
lever. han at vidnes, der hvem om en, det er der men Tiende; tager som Mennesker, dødelige det er her Og
ypperligere. den af velsignes som ringere, den det er Modsigelse al uden Men
Forjættelserne. havde som den, velsignet har og Abraham af Tiende taget har dem, fra Slægt sin regner ikke som han, men
Lænd; Abrahams af udgåede ere disse endskønt Brødre, deres af er det Folket, af Loven efter Tiende tage at om Bud et have Præstedømmet, få Sønner, Levi til høre de idet som, hine, Og
Byttet. af Tiende gav Abraham Patriarken endog hvem er, denne stor hvor dog, Ser
bestandig. for Præst forbliver han - Søn, Guds med lig gjort men Ende, Livs uden og Begyndelse Dages uden Slægtregister, uden Moder, uden Fader, uden
Konge, Freds er: det Konge, Salems også dernæst Konge, Retfærdigheds er først udlægges, Navn hans når som, og alt, af Tiende gav Abraham også hvem
ham, velsignede og Nederlag, Kongernes fra tilbage vendte han da Møde, i Abraham gik som Præst, Guds højeste den Salem, i Konge Melkisedek, denne Thi
Tid. evig til Ypperstepræst blev Vis Melkisedeks efter han idet os, for ind gik Forløber som Jesus hvor
Forhænget, for inden ind går og fast og sikkert er der Anker, Sjælens et som have vi hvilket
os, foran ligger som Håb, det ved fast holde at for hen flyede ere som vi, Opmuntring, kraftig en have skulde lyve, kunde Gud at umuligt, var det hvilke i Ting, uforanderlige to ved vi at for
dertil, Ed en han føjede Uforanderlighed, Råds sit Arvinger Forjættelsens vise vilde ydermere Gud da Derfor,
Stadfæstelse. til Modsigelse al på Ende en dem er Eden og større, en ved jo sværge Mennesker
tålmodigt. vente at ved Forjættelsen han opnåede således Og
dig." mangfoldiggøre rigeligt og dig velsigne rigeligt vil jeg "Sandelig,
sagde: og ved, sværge at havde større ingen han fordi selv, sig ved han svor Forjættelsen, Abraham gav Gud da Thi
Forjættelserne. arve Tålmodighed og Tro ved som dem, efterfølge men sløve, blive skulle ikke I at for
Enden, indtil Håbet i Vished fulde den efter Iver samme den udvise må eder af enhver at ønske, vi Men
hellige. de tjene og tjent have I idet Navn, hans imod udvist have I som Kærlighed, den og Gerning eders glemme skulde han at så uretfærdig, ikke er Gud Thi
således. tale vi om selv Frelse, bringer som det, og bedre det om overbeviste vi ere elskede! I eder, til Henseende i Dog,
brændes. at er den med Enden nær; Forbandelse og ubrugbar den er Tidsler, og Torne bærer den når men
Gud; fra Velsignelse får dyrkes, også den Skyld hvis for dem, for tjenlige Vækster, frembringer og Regn faldende derpå ofte den drikker som Jorden, Thi
Spot. til ham stille og Søn Guds sig korsfæste igen de da
Omvendelse til forny at atter umuligt det er dem - fra, faldne ere som og Kræfter, Verdens kommende den og Ord gode Guds smagt have og
Helligånd den i delagtige blevne ere og Gave himmelske den smagt have og oplyste blevne ere Gang een som dem, Thi
det. tilsteder Gud såfremt gøre, vi ville dette Ja,
Dom. evig og Opstandelse dødes og Håndspålæggelse og Døbelser om Lære med
Gud, på Tro med og Gerninger døde fra Omvendelse med Grundvold lægge at atter uden Fuldkommenhed til frem skride og Kristus om Begyndelsesordet forbigå derfor os Lader
ondt. og godt mellem skelne at til øvede Sanserne have Erfaring deres af Grund på som dem, for Føde, faste den er fuldkomne de for men
spæd; er han thi Tale, rette den i ukyndig er Mælk, får som hver, Thi
Føde. fast til ikke og Mælk til trænge som sådanne, blevne ere I og Ord, Guds i Begyndelsesgrundene eder lære skal man at til, atter I trænge Lærere, være burde endog Tiden efter I skønt Thi
høre. at til sløve blevne ere I efterdi forklare, at vanskeligt er det og sige, at meget vi have Herom
Vis. Melkisedeks efter Ypperstepræst kaldt blev Gud af han idet
ham, lyde som dem, alle for Frelse evig til Årsag blev fuldkommet være at efter og
led, han det, af Lydighed lærte Søn, var han endskønt således, og
Angst, sin i bønhørt blev og Døden, fra ham frelse kunde der den, til Begæringer ydmyge og Bønner frembar Tårer og Råb stærkt med Dage Køds sit i som han,
Vis," Melkisedeks efter Tid, evig til Præst er "Du Sted: andet et siger også jo han som
Dag," i dig født har jeg Søn, min er "Du ham: til sagde som den, men Ypperstepræst, blive at Ære den selv sig tillagt Kristus heller ej har Således
Aron. også jo ligesom Gud, af kaldes han men Ære, den selv sig tager ingen Og
selv sig for også således Folket for som Syndoffer, frembære må Skyld dens for og
Skrøbelighed i stedt er selv også han eftersom vildfarende, og vankundige de med over bære kan der en, som
Synder, for Slagtofre og Gaver både frembære skal han at for Gud, for Tjenesten til Mennesker for indsættes og Mennesker iblandt tages Ypperstepræst hver Thi
Hjælp. betimelig til Nåde finde og Barmhjertighed få kunne vi at for Trone, Nådens for Frimodighed med frem træde os lader Derfor
Synd. uden dog os, med Lighed i Ting alle i fristet er som sådan, en men Skrøbeligheder, vore med Medlidenhed have kan ej som Ypperstepræst, en ikke have vi Thi
Bekendelsen! ved fast holde os lader da Søn, Guds Jesus, Himlene, igennem gået er som Ypperstepræst, stor en have altså vi Efterdi
Regnskab. til stå vi hvem Øjne, hans for udspændte og nøgne ere Ting alle men Åsyn; hans for usynlig er Skabning ingen Og
Råd. og Tanker Hjertets over dømmer og Marv, som såvel Ledemod Ånd, og Sjæl deler det indtil igennem, trænger og Sværd tveægget noget end skarpere og kraftigt og levende er Ord Guds Thi
på. Eksempel gave hine som Genstridighed, samme den ved falde skal nogen ikke at for Hvile, hin til ind gå at for Flid os gøre derfor os Lader
sine. fra Gud ligesom Gerninger, sine fra Hvile fået har han også Hvile, hans til ind gået er som den, Thi
Folk. Guds for tilbage Sabbatshvile en der er Altså
efter. siden Dag anden en om tale ikke han vilde da Hvile, dem skaffet havde Josva dersom Thi
Hjerter!" eders ikke forhærder da Røst, hans høre I når Dag, "I sagt): ovenfor (som efter, Tid lang så David ved han siger Dag", "I Dag: en atter han bestemmer så
Skyld: Genstridigheds deres for ind gik ikke Budskab, godt forkyndt blev først der hvem de, og den, til ind gå skulle nogle at tilbage, står altså der Efterdi
Hvile." min til ind gå ikke skulle de "Sandelig, Sted: dette på fremdeles Og
Gerninger." sine alle fra Dag syvende den på hvilede Gud "Og således: Dag syvende den om sagt Sted et har han Thi
Grundlæggelse. Verdens fra fuldbragte vare Gerningerne omendskønt Hvile", min til ind gå ikke skulle de Sandelig, Vrede: min i jeg svor "Så sagt: har han hvad efter Troen, til komne ere som vi, Hvilen, til ind gå vi Thi
det. hørte som dem, hos Troen med forenet var ikke det fordi dem, ikke hjalp hørte, de som Ordet, men hine; ligesom Budskab godt forkyndt der er os også Thi
silde. for kommen er han at mene, skal eder af nogen at for, os vogte Hvile, hans til indgå at om tilbage Forjættelse en står endnu der da derfor, os Lader
Vantro. af Grund på ind gå kunde ikke de at se, vi Og
genstridige? blevne vare som dem, uden Hvile, hans til ind gå skulde ikke de at han, tilsvor hvem for over Og
Ørkenen? i faldt Kroppe døde hvis syndede, som dem, på ikke Mon År? fyrretyve i han harmedes hvem på Men
Moses? ved Ægypten af ud gik som alle, ikke Mon Forbitrelse? voldte dog og hørte som de, vel da vare hvem
Forbitrelsen": i som Hjerter eders ikke forhærder da Røst, hans høre I når - Dag, "I sigs: der Når
Enden. indtil urokket Fortrøstning første vor fastholde vi såfremt Kristus, i delagtige blevne ere vi Thi
Bedrag. Syndens ved forhærdes skal eder af nogen ikke at for Dag", "i hedder det længe så Dag, hver hverandre formaner Men
Gud. levende den fra falder han at så Hjerte, vantro ondt, et findes skal eder af nogen i Sinde nogen ikke der at Brødre! til, ser så
- Hvile" min til ind gå ikke skulle de Sandelig, Vrede: min i svor jeg så
Veje, mine ikke kendte de men Hjertet; i vild altid fare De sagde: og Slægt denne på jeg harmedes Derfor
År. fyrretyve i Gerninger mine dog så de og Prøve, på mig sætte at ved mig fristede Fædre eders hvor
Ørkenen, i Dag Fristelsens på Forbitrelsen, i skete det som Hjerter, eders ikke forhærder da
Røst, hans høre I når Dag, "I siger: Helligånd den som Derfor,
Enden. indtil urokket Ros og Frimodighed Håbets fastholde vi såfremt vi, ere Hus hans og Hus; hans over Søn en som det er Kristus men
tales; skulde der hvad om, Vidnesbyrd til Tjener, en som Hus, hans hele i tro vel var Moses Og
Gud. er alt, indrettet har som den, men nogen; af indrettes Hus hvert Thi
selv. Huset end Ære større har Hus, et indrettet har den,der som Mål samme i Moses, end Herlighed større til værdig kendt er han Thi
Hus. hans hele i det var Moses også ligesom ham, beskikkede som den, imod tro var der
Jesus, Ypperstepræst, og Udsending Bekendelses vor til hen ser Kaldelse! himmelsk en i delagtige Brødre, hellige Derfor,
fristes. som Hjælp, til dem komme fristet, er selv der den, som han kan lidt, har han idet Thi
Synder. Folkets sone at til Gud for over Ypperstepræst trofast og barmhjertig en blive kunde han at for Ting, alle. i lig Brødre sine blive han måtte Derfor
af. sig han tager Sæd Abrahams men af, sig tager han Engle, ikke dog jo er det Thi
Tid. Livs deres al Trældom under vare Dødsfrygt af Grund på som dem, alle befri og
Djævelen, er det Vælde, Dødens har som magtesløs, den gøre skulde Døden ved han at for deri, delagtig Måde lige i han også blev Kød, og Blod i delagtige ere Børnene da Efterdi
mig." givet har Gud som Børn, de og jeg er her "Se, fremdeles: Og ham." på mig forlade vil "Jeg fremdeles: Og
dig." lovsynge jeg vil Menighed en i midt Brødre, mine for Navn dit forkynde vil "Jeg siger: han når
Brødre, dem kalde at ved sig skammer ikke han hvorfor een; af alle ere helliges, som de, og helliger, som den, både Thi
Lidelser. igennem Ophavsmand Frelses deres fuldkomme at da Herlighed, til Sønner mange førte han når ere, Ting alle hvem ved og ere, Ting alle Skyld hvis for ham, sig sømmede det Thi
alle. for Døden smagt have må Nåde Guds ved han at for Ære, og Herlighed med kronet Lidelse Dødens af Grund på vi se Jesus, Engle, end ringere gjort bleven var Tid kort en som ham, men
ham; underlagte Ting alle ikke endnu imidlertid vi se Nu underlagt. ham være at fra intet han undtog Ting, alle ham underlagde nemlig han Idet - Fødder". hans under du lagde Ting alle
ham; du kronede Ære og Herlighed med Engle; end ringere Tid kort en ham gjorde Du
ham? til ser du at Menneskesøn, en eller Hu? i ham kommer du at Menneske, et er "Hvad sagt: og Sted et vidnet har en Men
tale. vi hvilken om Verden; kommende den underlagde han Engle, ikke var det Thi
Villie. sin efter Helligånd den af Meddelelse ved og Gerninger kraftige Hånde mange og Undere og Tegn ved både med vidnede Gud idet
ham, hørt havde som dem, af os for stadfæstet bleven er Herren, ved forkyndt bleven være at først efter jo som Frelse, en stor så om os bryde ikke vi når undfly, vi da skulle hvorledes
Løn, velforskyldt f1k Ulydighed og Overtrædelse hver og urokket, blev Engle, ved taltes som Ord, det når Thi
bort. rives skulle ikke vi at for hørt, have vi det, på agte mere des vi bør Derfor
Frelse? arve skulle der Skyld, deres for Hjælp til udsendes som Ånder, tjenende alle ikke de Ere
Fødder"? dine for Skammel en som Fjender dine lagt får jeg indtil Hånd, højre min ved dig "Sæt Sinde: nogen han sagde Englene af hvilken til Men
Ende". få ikke skulle År dine og samme, den er du men omskiftes; skulle de og dem, sammenrulle du skal Klæde et som ja,
Klædebon, et som ældes Hobe til skulle de og bliver; du men forgå, skulle De
Gerninger. Hænders dine ere Himlene og Jorden, grundfæstet Begyndelsen i har Herre! "Du, Og:
Medbrødre". dine fremfor Olie Glædens med dig salvet Gud, din Gud, har derfor Lovløshed, hadede og Retfærdighed elskede Du
Kongestav. Riges dit er Kongestav Rettens og Evighed, al i står Gud! o Trone, "Din Sønnen,: om men
Ildslue"; til Tjenere sine og Vinde til Engle sine gør "Han det: hedder Englene om Og
ham". tilbede skulle Engle Guds alle "Og det: hedder Verden, i førstefødte den indfører atter han når Og
Søn"? en mig være skal han og Fader, en ham være skal "Jeg fremdeles: og Dag"? i dig født har jeg Søn, min er "Du Sinde: nogen han sagde Englene af hvilken til Thi
dem. fremfor Navn herligere et arvet har han som Englene, end ypperligere meget så bleven er han idet
høje, det i Hånd højre Majestætens ved sig sat har Synderne fra Renselse gjort have at efter - Ord Krafts sin med Ting alle bærer og Billede udtrykte Væsens hans og Glans Herligheds hans er han efterdi - som han,
Verden; skabt har også han hvem ved Ting, alle af Arving til sat har han hvem
Søn, sin ved os til talt Dage disse af Slutningen ved han har så Profeterne, ved Fædrene til Måder, mange på og Gange mange talt havde fordum Gud at Efter
Hebræerne
Ånd! eders med være Nåde Kristi Jesu Herres Vor
dig. hilse Medarbejdere, mine Lukas, Demas, Aristarkus, Markus,
Jesus, Kristus i medfangne min Epafras,
eder. skænkes skal Bønner eders ved jeg at håber, jeg thi mig; for Herberge også bered samme det med Men
siger. jeg det, end mere endog gøre vil du at ved, jeg idet dig, til jeg skriver Lydighed din til Tillid I
Kristus! i Hjerte mit vederkvæg Herren, i dig af Gavn få mig lad Broder! Ja,
selv. dig mig skylder også desuden du at dig, sige at ikke betale,for vil jeg Hånd, egen min med skriver Paulus, Jeg,
Regning! til det mig før da skyldig, noget dig er eller Uret nogen dig gjort han har Men
mig! som ham modtag så Medbroder, din for mig anser du da Dersom
Herren. i og Kødet i både dig, for mere meget hvor men mig, for særlig Broder, elsket en som Træl, en end mere som men Træl, en som mere ikke
Eje, evigt til igen ham få kunde du at for Tid, liden en dig fra skilt derfor han blev måske Thi
Villie. fri af men Tvang, af som være skulde ikke Godhed din at for gøre, intet jeg vilde Samtykke dit uden Men,
Lænker. Evangeliets i mig tjene kunde Sted dit i han at for mig, hos beholde gerne jeg vilde Ham
Hjerte. eget mit er det ham,
tilbage, dig sender jeg som ham, mig, for og dig for både nyttig er nu men unyttig, dig var tilforn som ham,
Onesimus, Lænker, mine i avlet har jeg som Barn, mit for dig beder jeg
Fange; Jesu Kristi tilmed nu og Paulus, gamle den som er, jeg som sådan Skyld, Kærlighedens for hellere dog dig jeg beder så
tilbørligt, er som det, dig befale Kristus i Frimodighed stor med kunde jeg endskønt Derfor,
Broder! dig, ved vederkvægede blevne ere Hjerter helliges de efterdi Kærlighed, din af fået jeg har Trøst og Glæde stor Thi
eder. i er som gode, det alt af Erkendelse i Kristus for virksom blive må Troen i Delagtighed din at for
hellige, de alle til og Jesus Herre den til har du som Tro, den og Kærlighed din om hører jeg efterdi
Bønner, mine i Hu i dig kommer jeg når altid, Gud min takker Jeg
Kristus! Jesus Herre den og Fader vor Gud fra Fred og eder med være Nåde
Hus; dit i Menigheden og Medstrider, vor Arkippus, og Appia Søsteren til og
Medarbejder, og elskede vor Filemon, til Timotheus Broderen og Fange, Jesu Kristi Paulus,
Filemon
alle! eder med være Nåden Troen. i os elske som dem, Hils dig. hilse mig, hos ere som Alle,
Frugt. uden være skulle ikke de at for dertil, Trang er der hvor Gerninger, gode øve at lære vore også lad Men
dem. fattes skal intet at for Vej, på hjælpe omhyggeligt du skal Apollos og lovkyndige den Zenas
overvintre. at besluttet jeg har der Nikopolis;thi i mig til komme at for Flid dig gør da Tykikus, eller dig til Artemas sender jeg Når
selv. sig af domfældt synder, og forvendt er sådan en at ved, du da
Påmindelse, Ganges to og een efter afvise du skal Menneske kættersk Et
frugtesløse. og unyttige ere de thi Loven; om Kampe og Kiv og Slægtregistre og Stridigheder tåbelige fra dig hold Men
nyttigt. og godt Menneskene er Dette Gerninger. gode øve at på Vind lægge skulle Gud, på Tro til komne ere som de, at for dem, forsikre skal du at jeg, vil derom og troværdig, er Tale Den
Liv. evigt til Arvinger vorde Håb i skulde Nåde, hans ved retfærdiggjorte vi, at for
Frelser, vor Kristus, Jesus ved os over udøste rigeligt han som
Helligånd, den i Fornyelsen og Bad Igenfødelsens ved Barmhjertighed, sin efter men gjort, havde vi som Skyld, Gerningers Retfærdigheds de for ikke os, han frelste
åbenbaredes, Menneskekærlighed og Godhed Frelsers vor Guds, da Men
hverandre. hadede og forhadte vare Avind, og Ondskab i levede vi Lyster, Hånde mange og, Begæringer af Slaver vildfarende, ulydige, uforstandige, fordum vare vi også Thi
Mennesker. alle imod Sagtmodighed al udvise og milde, men stridslystne, være ikke nogen, forhåne at ikke
Gerning. god al til redebonne være at adlyde, at Myndigheder, og Øvrigheder sig underordne at om dem Påmind
dig! ringeagte ingen lad Myndighed; al med irettesæt og forman og dette, Tal
Gerninger. gode til nidkært Ejendomsfolk, et selv sig rense og Lovløshed al fra os forløse måtte han at for os, for selv sig gav som han,
Åbenbarelse, Herligheds Kristi Jesu Frelsers vor og Guds store den og Håb salige det forventende
Verden; nærværende den i gudfrygtigt og retfærdigt og sindigt leve og Begæringer verdslige de og Ugudeligheden forsage at til os opdrager og
Mennesker alle for Frelse til åbenbaret bleven er Nåde Guds Thi
Lære. Frelsers vor Guds, for Pryd en være kunne Måder alle i de at for Troskab, god al vise men besvige, ikke
imod, sige ikke Ting, alle i Behag til dem være at Herrer, egne deres under sig underordne at til Trælle Forman
os. om sige at har ondt intet han når Skamme, til blive må Modstanderen at for Tale, ulastelig sund,
Ærbarhed, Ufordærvethed, viser Læren i og Gerninger gode på Forbillede et som selv dig viser Måder alle i du idet
sindige, være at til Mænd unge de ligeledes Forman
bespottes. skal ikke Ord Guds at for undergivne, Mænd egne deres gode, huslige, kyske, sindige, være at
Børn, deres elske at og Mænd deres elske at på sig besinde at til Kvinder unge de få må de at for
er, godt hvad i, Lærere være men Vin, megen til forfaldne være ikke bagtale, ikke hellige, sig sømmer det som sig, skikke skulle ligeledes Kvinder gamle at
Udholdenheden; i Kærligheden, i Troen, i sunde sindige, ærbare, ædruelige, være skulle Mænd gamle at
Lære: sunde den for sig sømmer der hvad tal, derimod, Du
Gerning. god al til uduelige og ulydige og ere, de som vederstyggelige, ham, de fornægte Gerninger deres med men Gud, kende de at sige, De
besmittet. er Samvittighed og Sind deres både men rent, intet er vantro og besmittede de for men rene; de for rent er Alt
Sandheden. fra bort sig vende som Mennesker, af Bud og Fabler jødiske på agte ikke og
Troen i sunde blive må de at for Rette, i strengelig dem sætte du skal Derfor sandt. er Vidnesbyrd Dette
Buge." lade Dyr, onde Løgnere, altid ere "Kretere sagt: har Profeter, egne deres af en dem, af En
Skyld. Vindings slet for Lære utilbørlig føre at ved Huse hele forvende de thi på; Munden stoppe man bør dem
Omskærelsen; af de især Sindet, dåre og Snak intetsigende føre genstridige, ere mange Thi
imod. sige som dem, gendrive at og Lære sunde den ved formane at både til dygtig være kan han at for Læren, efter Ord troværdige det ved fast holder som Mand, en
afholdende; from, retfærdig, sindig, gode, det elskende gæstfri, men
Vinding, slet til ikke Slagsmål, til ikke Vin, til hengiven ikke vredagtig, ikke selvbehagelig, ikke Husholder, Guds en som ustraffelig være bør Tilsynsmand en Thi
genstridige. ere eller Ryggesløshed for beskyldte ere ikke der Børn, troende har og Mand Kvindes een ustraffelig, er en såfremt
dig, pålagde jeg som By, hver i Ældste indsætte og tilbage, stod der hvad Orden, i bringe skulde du at for Kreta, på dig jeg efterlod Derfor
Frelser! vor Jesus Kristus og Fader Gud fra Fred og Nåde Tro: fælles i Barn ægte mit Titus, til
Befaling: Frelsers vor Guds, efter betroet mig bleven er som Prædiken, den ved Ord sit åbenbaret han har Tid sin i men
Tider, evige fra forjættet har lyver, ikke som Gud, hvilket Liv, evigt om Håb i
Gudsfrygt, angående Sandheden at Erkendelse og udvalgte Guds hos Tro virke at til Apostel Kristi Jesu og Tjener Guds Paulus,
Titus
eder! med være Nåden Ånd! din med være Jesus Herre Den 2Tim.4:22
dig. hilse Brødrene alle og Klaudia og Linus og Pudens og Eubulus Vinteren! før komme at for Flid dig Gør 2Tim.4:21
Milet. i syg jeg efterlod Trofimmus men Korinth, i blev Erastus 2Tim.4:20
Hus! Onesiforus's og Akvila og Priska Hils 2Tim.4:19
Amen. Evigheder! Evighedernes i Æren være ham Rige; himmelske sit til mig frelse og Gerning ond al fra mig fri vil Herren 2Tim.4:18
Gab. Løvens fra friet blev jeg og det; høre Hedningerne alle og mig, ved fuldbyrdes skulde Prædiken Ordets at for mig, styrkede og mig hos stod Herren Men 2Tim.4:17
) dem! tilregnes må ikke det (gid Stikken; i mig lode alle men Hjælp, til mig ingen kom Forsvar første mit Ved 2Tim.4:16
imod. hårdt Ord vore stod han dig;thi vogte du også skal ham For 2Tim.4:15
Gerninger. hans efter ham betale vil Herren ondt; meget mig gjort har Aleksander Smeden 2Tim.4:14
Pergament. på dem især Bøgerne, og Karpus, hos Troas i blive lod jeg som dig, med Rejsekjortel min bring da kommer, du Når 2Tim.4:13
Efesus. til sendt jeg har Tykikus Men 2Tim.4:12
Tjenesten. til nyttig mig er han thi dig; med ham bring og Markus Tag mig. hos alene er Lukas 2Tim.4:11
Dalmatien. til Titus Galatien, til drog Kreskens Thessalonika; til drog og Verden, nærværende den til Kærlighed fik han fordi mig, forlod Demas thi 2Tim.4:10
mig; til snart komme at for Flid dig Gør 2Tim.4:9
Åbenbarelse. hans elsket have som dem, alle også men mig, alene ikke og Dag, hin på mig give skal Dommer, retfærdige den Herren, hvilken mig, til Krans Retfærdighedens henligger øvrigt I 2Tim.4:8
Troen. bevaret og Løbet fuldkommet Strid, gode den stridt har Jeg 2Tim.4:7
Hånden. for er Opbrud mit til Tiden og allerede, ofres jeg Thi 2Tim.4:6
Tjeneste! din fuldbyrd Gerning, Evangelists en gør ondt, lid Ting, alle i ædru vær derimod, Du 2Tim.4:5
Fablerne. til hen sig vende og Sandheden fra Ørene vende skulle de og 2Tim.4:4
Øren, deres kildrer der hvad efter Hobetal, i Lærere selv sig tage Begæringer egne deres efter men Lære, sunde den fordrage skulle ikke de da komme, skal Tid den Thi 2Tim.4:3
Belæring! og Langmodighed al med forman straf, irettesæt, Utide, i og Tide i rede vær Ordet, Prædike 2Tim.4:2
Rige: hans og Åbenbarelse hans ved og døde, og levende dømme skal som Åsyn, Jesu Kristi og Guds for dig besværger Jeg 2Tim.4:1
Gerning. god al til dygtiggjort fuldkomment, vorde må Guds-Mennesket at for 2Tim.3:17
Retfærdighed, i Optugtelse til Forbedring, til Irettesættelse, til Belæring, til nyttig og Gud af indåndet er Skrift Hvert 2Tim.3:16
Jesus. Kristus på Troen ved Frelse til viis dig gøre kunne som Skrifter, hellige de kender af Barn fra du efterdi og 2Tim.3:15
det, lært har du hvem af ved, du efterdi om, forvisset bleven er du som og lært, har du som det, i bliv derimod, Du 2Tim.3:14
forføres. og forføre de værre; det til frem gå ville Bedragere og Mennesker onde Men 2Tim.3:13
forfølges. skulle Jesus, Kristus i gudfrygtigt leve ville som de, alle også Ja, 2Tim.3:12
alle. dem af ud mig friet har Herren og udstået, har jeg som Forfølgelser, sådanne Lystra, i Ikonium, i Antiokia, i mig over komne ere som sådanne, Lidelser, i Forfølgelser, i 2Tim.3:11
Udholdenhed, Kærlighed, Langmodighed, Tro, Forsæt, i Vandel, i Lære, i mig efterfulgt har derimod Du 2Tim.3:10
blev. hines også ligesom alle, for åbenbart blive skal Afsind deres thi ydermere; Fremgang få ikke skulle de Dog, 2Tim.3:9
Troen. i forkastelige Sindet, i fordærvede Mennesker, Sandheden: disse også modstå således imod, Moses stode Jambres og Jannes ligesom Men 2Tim.3:8
Erkendelse. Sandheds til komme kunne aldrig og lære altid og 2Tim.3:7
Begæringer Hånde mange af drives og Synder med belæssede ere der Kvindfolk, fange og Husene i ind sig snige som de, høre dem til Thi 2Tim.3:6
bort! dig vende du skal disse fra Og Kraft. dens fornægtet have men Skin, Gudfrygtigheds have som 2Tim.3:5
Gud, elske de end Vellyst, elske mere som Mennesker, opblæste, fremfusende, forræderske, 2Tim.3:4
gode, det til Kærlighed uden rå, uafholdne, bagtaleriske, uforligelige, ukærlige, 2Tim.3:3
ryggesløse, utaknemmelige, Forældre, imod ulydige spottelystne, hovmodige, praleriske, pengegridske, egenkærlige, være skulle Menneskene Thi 2Tim.3:2
indtræde. Tider vanskelige skulle Dage sidste de i dette,at vid Men 2Tim.3:1
Villie. hans gøre at til fangne ere de hvem af Snare, Djævelens fra igen ædru blive kunde de og 2Tim.2:26
Erkendelse, Sandheds til Omvendelse dem give vilde engang dog Gud om sig, modsætte som dem, irettesættende Sagtmodighed med 2Tim.2:25
ondt, tåle at til Stand i lære, at til dygtig alle, imod mild være men strides, ikke bør Tjener Herrens en men 2Tim.2:24
Kampe, avle de at ved, du efterdi Stridigheder, uforstandige og tåbelige de afvis og 2Tim.2:23
Hjerte; rent et af Herren påkalde som dem, med sammen Fred og Kærlighed Troskab, Retfærdighed, efter derimod jag Begæringer; ungdommelige de fly Men 2Tim.2:22
Gerning. god al til tilberedt nyttigt, Husbonden helliget, Ære, til Kar et være skal han disse, fra ren sig holder nogen da Dersom 2Tim.2:21
Vanære. til andre Ære, til nogle og Ler, og Træ af også men Sølv, og Guld af Kar alene ikke der er Hus stort et i Men 2Tim.2:20
Uretfærdighed." fra afstå Navn, Herrens nævner som den, "Hver og: sine" kender "Herren Segl: dette har og står Grundvold faste Guds Dog, 2Tim.2:19
nogle. hos Troen forvende de og sket, allerede er Opstandelsen at sige, de idet Sandheden, fra afvegne ere som 2Tim.2:18
Filetus, og Hymenæus ere dem Iblandt Kræft. som sig om æde vil Ord deres og 2Tim.2:17
Ugudelighed, i videre gå stedse ville sådanne thi Snak; tomme vanhellige, den fra dig hold Men 2Tim.2:16
Ord. Sandhedens lærer rettelig som sig, skamme at behøver ikke der Arbejder, en, som Gud, for prøvet som selv dig fremstille at for Flid dig Gør 2Tim.2:15
derpå. høre som dem, for Ødelæggelse til men Nytte, ingen til er hvilket Ord, om kives ikke de at Åsyn, Herrens for dem besværger du idet Ting, disse om påmind 2Tim.2:14
ikke. han kan selv sig fornægte thi tro; dog han forbliver utro, ere vi dersom 2Tim.2:13
os; fornægte han også skal fornægte, vi dersom ham; med Konger være også vi skulle ud, holde vi dersom 2Tim.2:12
ham; med leve også vi skulle ham, med døde ere vi dersom thi troværdig; er Tale Den 2Tim.2:11
Herlighed. evig med Jesus Kristus i Frelsen få skulle de også at for Skyld, udvalgtes de for alt jeg udholder Derfor 2Tim.2:10
bundet. ikke er Ord Guds men Misdæder; en som bunden være at indtil lige ondt lider jeg hvilket for 2Tim.2:9
Evangelium, mit efter Sæd, Davids af døde, de fra oprejst Hu, i Kristus Jesus Kom 2Tim.2:8
Ting. alle i Indsigt dig give jo vil Herren siger; jeg hvad Mærk, 2Tim.2:7
Frugterne. i Del have først bør arbejder, som Bonde, Den 2Tim.2:6
lovmæssigt. kæmper ikke han dersom bekranset, ikke dog han bliver Væddekamp, i møder nogen når ligeså, Og 2Tim.2:5
Sold. i ham tog som den, behage kan han at for Handeler Livets i sig indvikler Krigstjeneste, gør som Ingen, 2Tim.2:4
Stridsmand. Jesu Kristi god en som ondt lide at til med Vær 2Tim.2:3
andre. lære at til også dygtige være kunne som Mennesker, trofaste til det betro Vidner, mange for mig af hørt har du hvad og 2Tim.2:2
Jesus; Kristus i Nåden ved stærk bliv Barn! mit derfor, Du 2Tim.2:1
bedst. du ved Efesus, i gjort har han Tjeneste megen hvor Og Dag! hin på Herren fra Barmhjertighed finde at ham give Herren 2Tim.1:18
mig. fandt og mig efter ivrigt han søgte Rom, til kom han da men 2Tim.1:17
Lænke, min ved ikke sig skammede og mig vederkvæget ofte har han thi Barmhjertighed; Hus Onesiforus's vise Herren 2Tim.1:16
Hermogenes. og Fygelus ere hvilke iblandt mig, fra sig vendt have Asien i de alle at dette, ved Du 2Tim.1:15
os. i bor som Helligånd, den ved Skat betroede skønne den på Vogt 2Tim.1:14
Jesus. Kristus i Kærlighed og Tro i mig, af hørt har du som Ord, sunde de i Forbillede et Hav 2Tim.1:13
Dag. hin til Skat betroede mig den på vogte at til mægtig er han at på, vis er jeg og Tro, min sat har jeg hvem til ved, jeg thi derved; ikke mig skammer jeg men dette, lider også jeg hvorfor 2Tim.1:12
Lærer, Hedningers og Apostel og Prædiker til sat bleven er jeg hvilket for 2Tim.1:11
Evangeliet, ved Lyset for Uforkrænkelighed og Liv bragte men Døden, tilintetgjorde som han, Åbenbarelse, Kristi Jesu Frelsers vor ved Dagen for kommen er nu men 2Tim.1:10
Tider, evige fra Jesus Kristus i os given blev som Nåden, og Forsæt eget sit efter men Gerninger, vore efter ikke Kaldelse, hellig en med os kaldte og os frelste som han, 2Tim.1:9
Kraft, Guds ved Evangeliet med ondt lid men Fange, hans mig, ved eller Herre vor om Vidnesbyrdet ved ikke dig skam Derfor, 2Tim.1:8
Ånd. Sindigheds og Kærligheds og Krafts men Ånd, Fejgheds os givet ikke har Gud Thi 2Tim.1:7
Pålæggelse. Hænders mine ved dig i er som Nådegave, Guds den opflammer du at dig, jeg påminder Derfor 2Tim.1:6
dig. i bor også den at på, vis er jeg og Eunike, Moder din og Lois Mormoder din i først boede som den, dig, i er som Tro, uskrømtede den om mindet bleven er jeg idet 2Tim.1:5
Glæde, med fyldes må jeg at for dig, se at efter længes Tårer dine om Mindet i jeg da 2Tim.1:4
Dag, og Nat Bønner mine i Erindring i dig har uafladelig jeg ligesom Samvittighed, ren en i tjent har af Forfædre mine fra jeg hvem Gud, takker Jeg 2Tim.1:3
Herre! vor Jesus, Kristus og Fader Gud fra Fred og Barmhjertighed Nåde, Barn: elskede sit Timotheus, til - 2Tim.1:2
Jesus Kristus i Livet om Forjættelse bringe at for Villie, Guds ved Apostel Jesu Kristi Paulus; 2Tim.1:1
Timoteus 2
dig! med være Nåden Troen. fra afvegne ere og til sig bekendt have nogle hvilken 1Tim.6:21
Erkendelse, såkaldte falskelig den fra Indvendingerne og Snak tomme vanhellige, den fra bort dig vender du idet Skat, betroede den på vogt Timotheus! O 1Tim.6:20
Liv. sande det gribe kunne de at for Tid, kommende den for Grundvold god en selv sig opsamle således, og 1Tim.6:19
meddele give, gerne Gerninger, gode på rige ere godt, gøre de at 1Tim.6:18
nyde; at Ting alle rigeligt os giver som Gud, til men Rigdom, usikre den til Håb sætte heller ej sig, hovmode ikke de at Verden, nærværende den i rige ere som dem, Byd 1Tim.6:17
Amen! Magt! evig og Ære være ham se; kan heller ikke set, har Menneske intet hvem Lys, utilgængeligt et i bor som Udødelighed, har alene som han, 1Tim.6:16
Tid; sin i Syne til lade skal Herre Herrernes og Konge Kongernes mægtige, alene og salige den hvilken 1Tim.6:15
Åbenbarelse, Kristi Jesu Herres vor indtil ulasteligt uplettet, Budet holder du at 1Tim.6:14
Pilatus, Pontius for Bekendelse gode den vidnede som Jesus, Kristus for og Live, i Ting alle holder som Åsyn, Guds for dig byder Jeg 1Tim.6:13
Vidner. mange for Bekendelse gode den aflagt har og kaldet bleven er du hvilket til Liv, evige det grib Strid, gode Troens strid 1Tim.6:12
Sagtmodighed; Udholdenhed, Kærlighed, Tro, Gudsfrygt, Retfærdighed, efter derimod jag Ting; disse fly Menneske! Guds o du, Men 1Tim.6:11
Smerter. mange med selv sig gennemstunget have og Troen fra vild farne nogle ere derefter hige at ved og ondt; alt til Rod en er Pengegridskheden thi 1Tim.6:10
Fortabelse; og Undergang i Menneskene nedsænke som Begæringer, skadelige og ufornuftige mange og Snare og Fristelse i falde rige, være ville som de, Men 1Tim.6:9
nøje. os lade dermed vi ville Klæder, og Føde have vi når Men 1Tim.6:8
derfra. ud noget bringe kunne heller ej vi at åbenbart, da er det Verden, i ind bragt intet have vi Thi 1Tim.6:7
Vinding. stor en Nøjsomhed med sammen Gudsfrygten er nok Vist 1Tim.6:6
Vinding. en er Gudsfrygten at mene, de idet Sandheden, berøvede og Sindet i fordærvede ere som Mennesker, hos Rivninger idelige og 1Tim.6:5
Mistanke ond Forhånelser, Kiv, Avind, kommer hvoraf Ordkampe, og Stridigheder for syg er men ved, intet han skønt opblæst, er han 1Tim.6:4
Gudsfrygt. med stemmer som Lære, den til og Ord sunde Kristi Jesu Herres vor til sig holder ikke og Lære fremmed fører nogen Dersom 1Tim.6:3
dertil! forman og dette, Lær elskede. og troende ere Gerning, gode deres af godt nyde som de, fordi hellere, desto dem tjene men Brødre, ere de fordi dem, ringeagte ikke må Herrer, troende have der de, Men 1Tim.6:2
bespottes. skal Læren og Navn Guds ikke at for værd, Ære al Herrer egne deres holde skulle Åg, under Trælle ere som de, Alle 1Tim.6:1
skjules. ikke kunne med, anderledes sig forholder det som de, og åbenbare, Gerninger gode de også ere Ligeledes 1Tim.5:25
bagefter. også de følge nogle for men Dom; til forud gå og åbenbare ere Synder Menneskers Nogle 1Tim.5:24
Svagheder. jævnlige dine og Mave din for Vin lidt nyd men Vand, bare længere ikke Drik 1Tim.5:23
ren! selv dig hold Synder; andres i delagtig ikke dig gør og nogen, på Hænder lægge at til hastig ikke Vær 1Tim.5:22
Tilbøjelighed. efter gør intet du så Partiskhed, uden dette på vogter du at Åsyn, Engles udvalgte de og Jesu Kristi og Guds for dig besværger Jeg 1Tim.5:21
Frygt. have må andre de også at for Åsyn, alles for dem irettesæt Synde, som Dem, 1Tim.5:20
Vidner. tre eller to efter uden Ældste, en imod Klagemål noget imod ikke Tag 1Tim.5:19
værd." Løn sin er "Arbejderen og: tærsker;" som Okse, en på til Munden binde ikke må "Du siger: Skriften Thi 1Tim.5:18
Undervisning. og Tale i arbejde som dem, mest værd, Ære dobbelt holde man skal Forstandere, gode ere som Ældste, De 1Tim.5:17
Enker. virkelige de hjælpe kan den at for bebyrdes, Menigheden ikke lad og dem, hjælpe hende lad da Enker, har Kvinde troende nogen Dersom 1Tim.5:16
Satan. efter bort sig vendt nogle have allerede Thi 1Tim.5:15
Omtale. slet til Modstanderen give Anledning ingen Hus, styre Børn, føde giftes, skulle Enker unge at jeg, vil Derfor 1Tim.5:14
utilbørligt. er der hvad tale, de idet Ting, uvedkommende i sig blande og sladderagtige være at også men ørkesløse, alene ikke og ørkesløse, være at Husene, i omkring løbe de idet de, lære Tilmed 1Tim.5:13
Tro. første deres sveget have de at Dom, den så have og 1Tim.5:12
giftes de ville Kristus, imod Oprør gøre Attrå kødelig i de når thi Enker; unge afvis Men 1Tim.5:11
Gerning. god al efter sig lagt har nødlidende, hjulpet har Fødder, helliges toet har Gæstfrihed, vist har Børn, opfostret har Gerninger, gode for Vidnesbyrd har 1Tim.5:10
Hustru, Mands een været har År, tresindstyve end yngre ikke er hun når udnævnes kan Enke En 1Tim.5:9
vantro. en end værre er og Troen fornægtet har han Husfæller, sine for især og egne sine for Omsorg har ikke nogen dersom Men 1Tim.5:8
ulastelige. være må de at for dette, også dem Forehold 1Tim.5:7
død. levende er Lyster, sine efter lever som den, men 1Tim.5:6
Dag; og Nat Påkaldelser og Bønner sine med ved bliver og Gud til Håb sit sat har ene, står og Enke er virkelig som den, Men 1Tim.5:5
Gud. for velbebageligt er dette thi Forældrene; imod Gengæld gøre og Kærlighed skyldig Hus eget deres vise at lære først dem lad da Børnebørn, eller Børn har Enke en om men 1Tim.5:4
Enker; ere virkelig som dem, Enker, Ær 1Tim.5:3
Renhed. al i Søstre, som unge Mødre, som Kvinder gamle 1Tim.5:2
Brødre, som Mænd unge Fader, en som ham forman men på, skælde ikke du må Mand gammel En 1Tim.5:1
dig. høre som dem, og selv dig både frelse du dette,skal gør du når thi dermed; ved hold Undervisningen: på og selv dig på Agt Giv 1Tim.4:16
alle. for åbenbar være må Fremgang din at for dette, i lev dette, på Tænk 1Tim.4:15
Ældste. de af Håndspålæggelse med Profeti under dig given blev som dig, i er som Nådegave, den ikke Forsøm 1Tim.4:14
Undervisningen. Formaningen, Oplæsningen, på Agt giv så kommer, jeg Indtil 1Tim.4:13
Renhed! i Tro, i Kærlighed, i Vandel, i Tale, i tro, som dem, for Forbillede et bliv men Skyld, Ungdoms din for dig ringeagte ingen Lad 1Tim.4:12
dette! lær og Påbyd 1Tim.4:11
tro. som deres, mest Frelser, Menneskers alle er som Gud, levende den til Håb vort sat have vi fordi Forhånelser, og Møje vi lide derfor Thi 1Tim.4:10
værd. Modtagelse al og troværdig er Tale Den 1Tim.4:9
kommer. som det, for og er, nu som Liv, det for Forjættelse har den idet Ting, alle til nyttig er Gudsfrygten men lidet, til nyttig er Øvelse legemlige den Thi 1Tim.4:8
Gudsfrygt! i selv dig øv Derimod Fabler! kælingagtige og vanhellige de afvis men 1Tim.4:7
efterfulgt; har du som den, Ord, Læres gode den og Troens ved næres du idet Tjener, Jesu Kristi god en du er dette, Brødrene foreholder du Når 1Tim.4:6
Bøn. og Ord Guds ved helliges det thi 1Tim.4:5
Taksigelse; med tages det når forkaste, at er intet og god, er Skabning Guds al Thi 1Tim.4:4
Sandheden. erkendt have og tro som dem, af Taksigelse med nydes at til skabt har Gud hvilke Spiser, fra sig afholde skal man at og sig, gifte må ikke man at byde, som 1Tim.4:3
Samvittighed, egen deres i brændemærkede ere som Hykleri, Løgnlæreres ved 1Tim.4:2
Lærdomme, Dæmoners på og Ånder forførende på agte de idet Troen, fra falde nogle ville Tider kommende i at klarlig, siger Ånden Men 1Tim.4:1
Herlighed. i optagen Verden, i troet Hedninger, iblandt prædiket Engle, af set Ånd, i retfærdiggjort blev Kød, i åbenbaret blev som Han, Hemmelighed: Gudsfrygtens den er stor Modsigelse uden Og 1Tim.3:16
Grundvold. og Søjle Sandhedens Menighed, Guds levende den er jo hvilket Hus, Guds i færdes bør man hvorledes vide, heraf du skal da tøver, jeg dersom men 1Tim.3:15
dig; til snart komme at håber jeg ihvorvel til, dig jeg skriver Ting Disse 1Tim.3:14
Jesus. Kristus på Troen i Frimodighed megen og Stilling smuk en selv sig erhverve de Menigheden, i vel tjent have som de, Thi 1Tim.3:13
vel. Hus eget sit og Børn sine forestå og Mand Kvindes een være skal Menighedstjener En 1Tim.3:12
Ting. alle i tro ædruelige, bagtaleriske, ikke ærbare, være ligeledes bør Kvinder 1Tim.3:11
ustrafelige. ere de hvis Tjeneste, gøre siden og prøves, først skulle disse også Men 1Tim.3:10
Samvittighed. ren en i Hemmelighed Troens bevarende 1Tim.3:9
Vinding, slet til ikke Vin, megen til hengivne ikke tvetungede, ikke ærbare, være ligeledes bør Menighedstjenere 1Tim.3:8
Snare. Djævelens og Forhånelse i falde skal ikke han at for udenfor; ere som dem, af Vidnesbyrd godt et have også bør han Men 1Tim.3:7
Dom. Djævelens under ind falde og opblæst blive skal ikke han at som Troen, i ny ikke 1Tim.3:6
Menighed?) Guds for sørge kunne da han vil hvorledes Hus, eget sit forestå at veed ikke en (dersom 1Tim.3:5
Ærbarhed; al med lydige ere der Børn, har som vel, Hus eget sit forestår som Mand, en 1Tim.3:4
pengegridsk; ikke kivagtig, ikke mild, men Slagsmål, til ikke Vin, til hengiven ikke 1Tim.3:3
andre; lære at til dygtig gæstfri, høvisk, sindig, ædruelig, Mand, Kvindes een ulastelig, være derfor bør Tilsynsmand En 1Tim.3:2
Gerning. skøn en til Lyst han har Tilsynsgerning en begærer nogen dersom troværdig; er Tale Den 1Tim.3:1
Ærbarhed. med Hellighed og Kærlighed og Tro i blive de dersom Barnefødsel, sin igennem frelses skal hun Men 1Tim.2:15
Overtrædelse. i falden er og bedraget blev Kvinden men bedraget, ikke blev Adam og 1Tim.2:14
Eva; derefter først, dannet blev Adam Thi 1Tim.2:13
Stilhed. i være at men Manden, over byde at heller ikke Kvinde, en ikke jeg tilsteder Lærer være at men 1Tim.2:12
Lydighed; al med belære, sig lade Stilhed i bør Kvinde En 1Tim.2:11
Gerninger. gode med Gudsfrygt, til sig bekende der Kvinder, sig sømmer det som men, 1Tim.2:10
Klædning, kostbar eller Perler eller Guld og Fletninger med ikke Ærbarhed, og Blufærdighed med Klædning sømmelig i sig pryde skulle Kvinder at Ligeså, 1Tim.2:9
Trætte. og Vrede uden Hænder fromme opløfte skulle bede, de hvor Sted, ethvert på Mændene at da, jeg vil Så 1Tim.2:8
Sandhed. og Tro i Hedninger for Lærer en ikke), lyver jeg Sandhed, siger (jeg Apostel og Prædiker til sat bleven jeg er dette for og 1Tim.2:7
Tid, sin i Vidnesbyrdet er hvilket alle, for Betaling Genløsnings en til selv sig gav som 1Tim.2:6
Jesus, Kristus Mennesket Mennesker, og Gud imellem Mellemmand een også og Gud, een er der Thi 1Tim.2:5
Erkendelse. Sandheds til komme og frelses skulle Mennesker alle at vil, som 1Tim.2:4
Frelser, vor Gud, for velbehageligt og smukt er dette 1Tim.2:3
Ærbarhed; og Gudsfrygt al i Levned stille og roligt et leve må vi at Højhed, i ere som dem, alle og Konger for 1Tim.2:2
Mennesker, alle for Taksigelser Forbønner, Påkaldelser, Bønner, holdes der at til, alt af først da formaner Jeg 1Tim.2:1
bespotte. at ikke til tugtes skulle de at for Satan, til overgivet har jeg hvilke Aleksander, og Hymenæus ere dem iblandt 1Tim.1:20
Troen; på Skibbrud lidt og sig fra stødt have nogle hvilken Samvittighed, god en og Tro har du idet 1Tim.1:19
Strid, gode den strider dem efter du at dig, over udtalte ere tilforn som Profetier, de ifølge Timotheus, Barn mit dig, jeg betror Påbud Dette 1Tim.1:18
Amen. Evigheder! Evighedernes i Ære og Pris være Gud eneste usynlige, uforkrænkelige, den Konge, Evighedens Men 1Tim.1:17
Liv. evigt til ham på tro skulle som dem, på Forbillede et til Langmodighed, sin hele vise første den som mig på kunde Kristus Jesus at for Barmhjertighed, mig vist der blev derfor Men 1Tim.1:16
største" den er jeg hvilke iblandt Syndere, frelse at for Verden til kom Jesus Kristus at værd, Modtagelse al og troværdig er Tale Den 1Tim.1:15
Jesus. Kristus i Kærlighed og Tro med rig overvættes sig viste Nåde Herres vor Ja, 1Tim.1:14
Vantro, i vitterligt det gjorde jeg thi Barmhjertighed, mig vist blev der men Voldsmand; en og Forfølger en og Bespotter en var forhen jeg skønt 1Tim.1:13
Tjeneste, en til mig satte han idet tro, for mig agtede han fordi Herre, vor Jesus, Kristus stærk, mig gjorde som ham, takker Jeg 1Tim.1:12
betroet. mig blevet er som Evangelium, Herligheds Guds salige den efter 1Tim.1:11
Lære, sunde den imod er der andet hvad og Menedere, Løgnere, Menneskerøvere, Naturen, imod Syndere utugtige, 1Tim.1:10
Manddrabere, for Moder, og Fader deres imod Vold øve som dem, for vanhellige, og ryggesløse Syndere, og ugudelige ulydige, og lovløse for men retfærdige, den for sat er ikke Loven at dette, veed man idet 1Tim.1:9
lovmæssigt, den bruger man dersom god, er Loven at vide, vi Men 1Tim.1:8
sikkert. så sig udtale de hvorom eller sige, de hvad hverken forstå, at uden Lovlærere være ville de idet 1Tim.1:7
Snak, intetsigende til sig vendt have og afvegne ere nogle hvorfra 1Tim.1:6
Tro, uskrømtet en af og Samvittighed god en af og Hjerte rent et af Kærlighed er Endemål Påbudets Men 1Tim.1:5
Tro. i Husholdning Guds end Stridigheden fremme mere som Ende, uden Slægtregistre og Fabler på agte at ikke og 1Tim.1:4
Lære fremmed føre at ikke Folk visse påbyde skulde du at for Makedonien, til drog jeg da Efesus, i blive at til dig opfordrede jeg derfor, var Det 1Tim.1:3
Herre! vor Jesus Kristus og Fader Gud fra Fred Barmhjertig Nåde, Troen: i Barn ægte sit Timotheus, til 1Tim.1:2
Håb, vort Jesus, Kristus og Frelser, vor Gud, af Befaling efter Apostel Jesu Kristi Paulus, 1Tim.1:1
Timoteus 1
alle! eder med være Nåde Kristi Jesu Herres Vor 2Thess.3:18
jeg. skriver Således Brev. hvert i Mærke et er hvilket Hånd, egen Paulus's, min, med Hilsenen 2Thess.3:17
alle! eder med være Herren Måder! alle i altid, Freden eder give Herre, Fredens selv, han Men 2Thess.3:16
Broder! en som ham påminde men Fjende, en for ham agte ikke I skulle Dog 2Thess.3:15
sig! skamme må han at for ham, med Samkvem intet hav ham; eder mærker da Brevet, i her Ord vort lyder ikke nogen dersom Men 2Thess.3:14
gode! det gøre at af trætte ikke bliver Brødre! I, Men 2Thess.3:13
Brød. eget deres spise således og Stilhed i arbejde skulle de at Kristus, Jesus Herre den i vi formane og byde Sådanne 2Thess.3:12
for. Ting uvedkommende sig tage men arbejde, ikke de idet eder, iblandt uskikkeligt vandre nogle at nemlig, høre Vi 2Thess.3:11
Føden! have ikke heller han skal så arbejde, vil ikke nogen dersom at dette, jo eder vi bød eder, hos vare vi da Også 2Thess.3:10
os. efterfølge skulde I at for selv, os i Forbillede et eder give vilde vi men dertil; Ret have ikke vi fordi Ikke 2Thess.3:9
Byrde. til eder af nogen være at ikke Dag,for og Nat Anstrengelse, og Møje med arbejdede men intet, for Brød nogens vi spiste heller ikke 2Thess.3:8
eder, iblandt uskikkeligt levet ikke have vi Thi os. efterfølge bør I hvorledes selv, jo vide I 2Thess.3:7
os. af modtoge de som Overlevering, den efter ikke og uskikkeligt vandrer som Broder, enhver fra borte eder holde I at Navn, Kristi Jesu Herres vor i Brødre! eder, byde vi Men 2Thess.3:6
Udholdenhed! Kristi til og Kærlighed Guds til Hjerter eders styre Herren Men 2Thess.3:5
byde. vi hvad gøre, ville og gøre både I at Herren, i eder til Tillid den have vi og 2Thess.3:4
onde; det fra eder bevare og eder styrke skal som Herren, er trofast Men 2Thess.3:3
alles. ikke er Troen thi Mennesker; onde og vanartige de fra fries må vi at og 2Thess.3:2
eder, hos ligesom forherliges og Løb have må Ord Herrens at os, for beder Brødre! øvrigt, I 2Thess.3:1
Tale! og Gerning god al i eder styrke og Hjerter eders trøste han 2Thess.2:17
Nåde, i Håb godt et og Trøst evig en os givet og elsket har som Fader, vor Gud og Kristus Jesus Herre vor selv, han Men 2Thess.2:16
Brev. vort eller Tale vor ved sig være oplærte, bleve I hvori Overleveringer, de ved fast holder og Brødre! fast, da står Så 2Thess.2:15
Herlighed. Kristi Jesu Herres vor vinde skulde I at for Evangelium, vort ved eder kaldte han hvortil 2Thess.2:14
Sandheden, på Tro og Helligelse Åndens ved Frelse til Begyndelsen fra eder udvalgt har Gud fordi Brødre! elskede Herren af I eder, for altid Gud takke at skyldige ere vi Men 2Thess.2:13
Uretfærdigheden. i Behag fandt men Sandheden, troede ikke som de, alle dømmes, skulle de at for 2Thess.2:12
Løgnen, tro de at så Vildfarelse, kraftig dem Gud sender derfor Og 2Thess.2:11
frelste. blive kunde de så Sandheden, til Kærligheden imod toge ikke de fordi fortabes, som dem, for Bedrag Uretfærdigheds alt med og 2Thess.2:10
Undere og Tegn og Magt Løgnens al med Kraft, Satans ifølge sker Komme hvis han, 2Thess.2:9
Åbenbarelse, Tilkommelses sin ved tilintetgøre og Ånde Munds sin med dræbe skal Jesus Herre den hvem åbenbares, lovløse den skal da og 2Thess.2:8
Vejen af komme må først tilbage, holder nu som den, at kun allerede, virker Hemmelighed Lovløshedens Thi 2Thess.2:7
Tid. sin i åbenbares han indtil tilbage, ham holder der hvad I, vide nu Og 2Thess.2:6
eder? hos var endnu jeg da dette, eder sagde jeg at Hu, i ikke I Komme 2Thess.2:5
Gud. være at for selv sig udgiver og Tempel Guds i sig sætter han at så Helligdom, eller Gud kaldes der hvad alt. over sig ophøjer og imod sig sætter som han, 2Thess.2:4
Søn, Fortabelsens åbenbares, Menneske Syndens og komme Frafaldet jo må først thi Måde; nogen i eder bedrage ingen Lad 2Thess.2:3
Hånden. for lige var Dag Herrens om som os, fra være skulde der Brev, eller Tale nogen ved eller Ånd nogen ved hverken forskrække eller Besindelse fra bringe eder lade må Hast en i ikke I at 2Thess.2:2
ham, til Samling vor og Tilkommelse Kristi Jesu Herres vor angående Brødre! eder, bede vi Men 2Thess.2:1
Nåde. Kristi Jesu Herres den og Guds vor efter ham. i I og eder, i herliggøres må Navn Jesu Herres vor at for 2Thess.1:12
Gerning, Troens og gode det til Lyst al fuldkomme Kraft med og værdige Kaldelsen eder agte vil Gud vor at eder, for altid også vi bede Derfor 2Thess.1:11
eder. til Vidnesbyrd vort blev troet thi troet; have som dem, alle i beundres og hellige sine i herliggøres at Dag hin på for kommer han når 2Thess.1:10
Herlighed. Vældes hans fra og Ansigt Herrens fra bort Undergang evig Straf, lide skulle jo som de, 2Thess.1:9
Evangelium, Jesu Herres vor lyde ikke som dem, over og Gud, kende ikke som dem, over Hævn tager han når Lueild, med 2Thess.1:8
Engle, Krafts sin med Himmelen fra Åbenbarelse Jesu Herres den ved os med Hvile trænges, som eder, og 2Thess.1:7
eder, trænge som Gengæld, til Trængsel dem give at Gud for retfærdigt er det ellers hvis 2Thess.1:6
lide; også I hvilket for Rige, Guds til værdige agtes kunne I at for Dom, retfærdige Guds på Bevis et 2Thess.1:5
udstå, I som Trængsler, de og Forfølgelser eders alle under Tro og Udholdenhed eders for Menigheder Guds i eder af os rose selv vi at så 2Thess.1:4
alle, eder af enkelt hver hos forøges Kærlighed indbyrdes den og overmåde, vokser Tro eders fordi er, tilbørligt som Brødre! eder, for Gud takke at altid skyldige ere Vi 2Thess.1:3
Kristus! Jesus Herre den og Fader vor Gud fra Fred og eder med være Nåde 2Thess.1:2
Kristus: Jesus Herre den og Fader vor Gud i Menighed Thessalonikernes til Timotheus og Silvanus og Paulus 2Thess.1:1
Tessalonikerne 2
eder! med være Nåde Kristi Jesu Herres Vor 1Thess.5:28
Brødre. hellige de alle for oplæst blive må Brev dette at Herren, ved eder besværger Jeg 1Thess.5:27
Kys! helligt et med Brødrene alle Hilser 1Thess.5:26
os! for beder Brødre! 1Thess.5:25
det. gøre også skal han eder, kaldte som han, er Trofast 1Thess.5:24
Tilkommelse! Kristi Jesu Herres vor i Dadel uden holdent, og helt bevares må Legeme og Sjæl og Ånd eders gid og aldeles, og ganske eder helliggøre Gud, Fredens selv, han Men 1Thess.5:23
Skikkelser! alle under onde det fra eder Holder 1Thess.5:22
gode! det beholder alt, prøver 1Thess.5:21
Profetier, ikke ringeagter 1Thess.5:20
Ånden, ikke Udslukker 1Thess.5:19
Jesus. Kristus i eder med Villie Guds er dette thi Forhold; alle i takker 1Thess.5:18
uafladelig, beder 1Thess.5:17
glade, altid Værer 1Thess.5:16
alle. imod og hverandre imod både gode, det efter altid stræber men ondt; med ondt nogen gengælder ingen at til, Ser 1Thess.5:15
alle! imod langmodige værer skrøbelige, de af eder tager modfaldne, de trøster uskikkelige, de påminder Brødre! eder, formane vi Og 1Thess.5:14
hverandre! med Fred Holder Skyld. Gernings deres for Kærlighed i højlig dem agte og 1Thess.5:13
eder, påminde og Herren i Forstandere eders ere og eder iblandt arbejde som dem, på skønne I at Brødre! eder, bede vi Men 1Thess.5:12
gøre. også I ligesom anden, den ene den opbygger og hverandre derfor Formaner 1Thess.5:11
ham. med sammen leve skulle sove, eller våge vi enten hvad vi, at for os, for døde som 1Thess.5:10
Kristus, Jesus Herre vor ved Frelse vinde at til men Vrede, til ikke os bestemte Gud Thi 1Thess.5:9
Hjelm! som Håb Frelsens og Panser Kærlighedens og Troens iførte ædrue, være os lader så til, Dagen høre vi da Men 1Thess.5:8
Natten. om berusede ere sig, beruse som de, og Natten, om sove sove, som de, Thi 1Thess.5:7
ædrue! være og våge os lader men andre, de ligesom sove ikke da os lader Så 1Thess.5:6
Børn. Mørkets eller Nattens ikke ere vi Børn, Dagens og Børn Lysets alle ere I Thi 1Thess.5:5
Tyv. en som eder overraske skulde Dagen at så Mørke, i ikke ere I Brødre! I, Men 1Thess.5:4
undfly. ingenlunde skulle de og frugtsommelige, den over Veerne ligesom dem over pludselig, Undergang kommer da Fare!" ingen og "Fred sige: de Når 1Thess.5:3
Natten. om Tyv en som kommer Dag Herrens at grant, selv vide I thi 1Thess.5:2
eder; til skrives der at nødig, ikke I have Brødre! Time, og Tid om Men 1Thess.5:1
Ord! disse med hverandre trøster Så 1Thess.4:18
Herren. med sammen være altid vi skulle så og Luften; i Herren møde at til Skyer i dem med tillige bortrykkes tilbage, blive som levende, vi skulle derefter 1Thess.4:17
først; opstå skulle Kristus i døde de og Basun, Guds med og Røst Overengels med Tilråb, et med Himmelen fra ned stige skal selv Herren Thi 1Thess.4:16
hensovede. de for forud komme ingenlunde skulle vi Tilkommelse, Herrens til tilbage blive som levende, vi at Ord, Herrens med eder vi sige dette Thi 1Thess.4:15
ham. med frem hensovede de føre Jesus ved ligeså Gud også skal da opstanden, og død er Jesus at tro, vi når Thi 1Thess.4:14
Håb. have ikke der andre, de som sørge skulle ikke I at for hen, sove som dem, til Hensyn med uvidende være skulle I at Brødre! ikke, ville vi Men 1Thess.4:13
nogen. til trænge at ikke for og udenfor, ere som dem, for over sømmeligt vandre kunne I at for 1Thess.4:12
eder, bød vi som således Hænder, eders med arbejde og sit hver varetage og stille leve at i Ære en sætte at til og 1Thess.4:11
Fremgang yderligere til Brødre! eder, formane vi men Makedonien; hele i Brødrene alle imod også jo I gøre det 1Thess.4:10
hverandre; elske at til Gud af oplærte selv ere I thi til; eder skrive skal jeg at nødig, ikke I have Broderkærligheden om Men 1Thess.4:9
eder. til Helligånd sin giver også som Gud, men Menneske, et ikke foragter han dette, foragter som den, altså, Derfor 1Thess.4:8
Helliggørelse. til men Urenhed, til ikke os kaldte Gud Thi 1Thess.4:7
eder. for vidnet og sagt have før også vi som dette, alt over Hævner en er Herren thi Sag; nogen i Broder sin bedrager og foruretter ingen at 1Thess.4:6
Gud; kende ikke der Hedningerne, som Brynde Begærings i ikke 1Thess.4:5
Ære, og Hellighed i Hustru egen sin sig vinde at veed eder af hver at 1Thess.4:4
Utugt; fra eder afholde I at Helliggørelse, eders Villie, Guds er dette Thi 1Thess.4:3
Jesus. Herre den ved eder gave vi Bud hvilke jo, vide I 1Thess.4:2
Fremgang. yderligere end gøre må således I at gøre, også jo I som således Gud, behage og vandre bør I hvorledes os, af lært have jo I som at Jesus, Herre den i eder formane og Brødre! øvrigt, i eder vi bede Så 1Thess.4:1
hellige! hans alle med Tilkommelse Jesu Herres vor i Fader vor og Gud for Hellighed i udadlelige dem gør og Hjerter eders styrker han at så 1Thess.3:13
eder, til den have vi ligesom alle, til og hverandre til Kærligheden i rige overvættes blive og vokse Herren lade eder Men 1Thess.3:12
eder! til Vej vor styre Kristus Jesus Herre vor og Fader, og Gud vor selv, han Men 1Thess.3:11
Mangler? Tros eders på Bod råde og se at selv eder få måtte at om bede inderligt Dag og Nat vi idet 1Thess.3:10
Åsyn, Guds vor for eder over os glæde vi hvormed Glæde; den al for Gengæld til eder for Gud bringe vi kunne Tak hvilken Thi 1Thess.3:9
Herren. i fast stå I når vi, leve nu Thi 1Thess.3:8
Tro. eders ved Trængsel, og Nød vor al under eder til Hensyn med trøstede blevne Brødre! Grund, den af vi ere så 1Thess.3:7
eder: efter vi ligesom os, se at efter længes I idet Ihukommelse, god i os have altid I at om, og Kærlighed og Tro eders om Budskab godt os bragt har og eder fra os til kommen er Timotheus da nu, Men 1Thess.3:6
forgæves. blive skulde Møje vor og eder, fristet have skulde Fristeren måske om Tro, eders om Besked få at for det, udholde kunde længer ikke jeg da Bud, jeg også sendte Derfor 1Thess.3:5
vide. I som og sket, er også det som Trængsler, lide at til komme skulde vi at forud, det eder vi sagde eder, hos vare vi da også Thi 1Thess.3:4
bestemte. vi ere dertil at selv, jo vide I Trængsler; disse i vakelmodig blive skulde ingen at for 1Thess.3:3
Tro, eders angående eder formane og eder styrke at for Evangelium, Kristi i Tjener Guds og Broder vor Timotheus, sendte vi og 1Thess.3:2
Athen, i tilbage alene lades at vi besluttede det, udholde kunde længer ikke vi da Derfor, 1Thess.3:1
Glæde. og Ære vor jo ere I 1Thess.2:20
Tilkommelse? hans i Kristus Jesus Herre vor for det ere I også ikke når Hæderskrans, vor eller Glæde vor eller Håb vort er hvem Thi 1Thess.2:19
deri. os hindret har Satan og Gange, to og een både Paulus, jeg, eder, til komme at Sinde i haft have vi efterdi 1Thess.2:18
Længsel, megen under se, at Ansigt eders få at for Flid mere des os gjort have vi Hjertet, i ikke ydre, det i eder fra skilte været have Tid stakket en som Brødre! vi, Men 1Thess.2:17
fuldtud. dem over kommen er Vreden men Mål; Synders deres fylde at Tid enhver til for Frelse, deres til Hedningerne til tale at i os forhindre de idet 1Thess.2:16
imod, Mennesker alle stå og Gud behage ikke og os udjoge og Profeterne og Jesus Herre den ihjelsloge både der 1Thess.2:15
Jøderne, af lidt have de som Stammefrænder, egne eders af samme det lidt have I også efterdi Jesus, Kristus i Judæa i Menigheder Guds af Efterfølgere blevne ere Brødre! I, Thi 1Thess.2:14
tro. som eder, i virksomt sig viser også hvilket er), sandelig det (hvad Ord Guds som men Ord, Menneskers som det imod ikke I toge os, af hørte I som Ord, Guds modtoge I da fordi, uafladelig, Gud vi også takke derfor Og 1Thess.2:13
Herlighed. sin og Rige sit til eder kaldte som ham, værdigt, Gud vandre skulde I at eder, besvore og 1Thess.2:12
Børn sine Fader en som eder af enkelt hver opmuntrede og formanede vi hvorledes vide, I ligesom 1Thess.2:11
tro; som eder, iblandt færdedes vi ulasteligt og retfærdigt og fromt hvor Gud, og Vidner, ere I 1Thess.2:10
eder. for Evangelium Guds vi prædikede Byrde, til eder af nogen være at ikke for Dag, og Nat arbejdende Anstrengelse; og Møje vor Brødre! jo, erindre I 1Thess.2:9
elskelige. os blevne vare I fordi Liv, eget vort også men Evangelium, Guds alene ikke eder med dele at i Glæde en eder, til Kærlighed inderlig af vi, fandt således 1Thess.2:8
Børn, egne sine ammer Moder en når Som eder. iblandt Mildhed med færdedes vi Men 1Thess.2:7
Byrde. til eder været have kunde nok Apostle Kristi som vi skønt andre, af eller eder af hverken Mennesker, af Ære vi søgte heller ikke 1Thess.2:6
Vidne; er Gud - Havesyge for Skalkeskjul et den var heller ej - vide I som - Tale smigrende med Sinde nogen hverken var Færd vor Thi 1Thess.2:5
Hjerter. vore prøver som Gud, men Mennesker, behage at for ikke vi, tale således betroet, Evangeliet få at til værdige fundne ere Gud af vi ligesom men 1Thess.2:4
Svig; med forbunden ikke er og Urenhed heller ej Bedrag, ikke skyldes Prædiken vor Thi 1Thess.2:3
Kamp. megen under eder til Evangelium Guds tale at til Gud vor i Frimodighed vi fik Filippi, i mishandlede blevne vare og lidt havde forud vide, I som vi, skønt men 1Thess.2:2
forgæves; været har ikke eder hos Indgang vor at Brødre! selv, jo vide I 1Thess.2:1
Vrede. kommende den fra os frier som Jesus, døde, de fra oprejste han hvem Himlene, fra Søn hans på vente og 1Thess.1:10
Gud sande og levende den tjene at for Afguderne fra Gud til om vendte I hvorledes og eder, hos vandt vi Indgang en hvordan os, om selv forkynde de Thi 1Thess.1:9
derom. tale at nødig have ikke vi at så ud, kommen Gud på Tro eders er Vegne alle men Akaja, og Makedonien i alene ikke ud, lydt Ord Herrens har eder fra thi 1Thess.1:8
Akaja; og Makedonien i troende de alle for Forbillede et blevne ere I at så 1Thess.1:7
Helligånd, den i Glæde med Trængsel megen under Ordet modtoge I idet Herrens, ja, Efterfølgere, vore blevne ere I Og 1Thess.1:6
Skyld. eders for eder iblandt færdedes vi hvorledes vide, jo I som Overbevisning, fuld i og Helligånd den i og Kraft i også men alene, Ord i eder til kom ikke Evangelium vort at 1Thess.1:5
Brødre, elskede Gud af I Udvælgelse, eders kende vi efterdi 1Thess.1:4
Åsyn, Faders og Guds vor for Kristus Jesus Herre vor på Håbet i Udholdenhed eders og Kærligheden i Arbejde eders og Troen i Gerning eders mindes uafladelig vi idet 1Thess.1:3
Bønner, vore i Hu i eder komme vi når alle, eder for altid Gud takke Vi 1Thess.1:2
Fred! og eder med være Nåde Kristus. Jesus Herre den og Fader Gud i Menighed Thessalonikernes til Timotheus og Silvanus og Paulus 1Thess.1:1
Tessalonikerne 1
eder! med være Nåde Hu i Lænker mine Kommer Hånd. egen Paulus's, min, med Hilsenen
den. fuldbyrder du at Herren, i modtaget har du som Tjeneste, den på Agt Giv Arkippus: til siger Og
Laodikea. fra Brevet læse også I at og Menighed, Laodikensernes i oplæst bliver også det at for, sørger da eder, hos oplæst er Brev dette når Og
Hus. deres i Menigheden og Nymfas og Laodikea i Brødrene Hilser
Demas. og eder, hilser elskede, den Lukas, Lægen
Hierapolis, i dem og Laodikea i dem og eder for Møje megen har han at Vidnesbyrd, det ham giver jeg Thi
Villie. Guds al i fuldvisse og fuldkomne stå må I at før Bønner, sine i eder for strider altid som Tjener, Jesu Kristi en By, eders fra er som han, eder, hilser Epafras
Trøst. en mig blevne ere som Rige, Guds for Medarbejdere eneste de ere omskårne de af hvilke Justus, kaldes som Jesus, og
- ham imod tager da eder, til kommer han dersom - Befalinger fået have I hvem om Søskendebarn, Barnabas's Markus, og eder, hilser Medfange, min Aristarkus,
her. til står alt hvorledes eder, fortælle skulle de By; eders fra er som Broder, elskede og tro den Onesimus, med tillige
Hjerter, eders opmuntre skal han at for og os, med til står det hvorledes kende, at lære skulle I at for netop eder, til jeg sender ham
sammen; alt eder kundgøre Herren, i Medtjener og Tjener tro og Broder elskede den Tykikus, skal mig, går det Hvorledes
især. enhver svare bør I hvorledes vide, I så Salt, med krydret Ynde, med altid være Tale Eders
Tid. belejlige den købe I så udenfor, ere som dem, overfor Visdom i Vandrer
tale. bør jeg som således, den åbenbare kan jeg at for
bunden, er også jeg Skyld hvis for Hemmelighed, Kristi tale at til Dør Ordets en os oplade vil Gud at os, for også bede tillige I idet
Taksigelse. med den i årvågne ere I idet Bønnen, i; vedholdendene Værer
Himmelen. i Herre en have I også at vide, I da er, billigt og ret hvad Trælle, eders yder Herrer! I
Anseelse. Persons ikke er der og gjorde, han Uret hvad igen, få skal Uret, gør som den, Thi
tjene. I Kristus, Herre den er det Vederlag; til Arven få skulle Herren af I at vide, I da
Mennesker, for ikke og Herren for som Hjertet, af det gører så eder, foretage end I Hvad
Herren. frygtende Enfold, Hjertets i men Mennesker, tækkes ville der de, som Øjentjeneste med ikke Kødet, efter Herrer eders Ting alle i adlyder Trælle! I
Modet. tabe skulle ikke de at for Børn, eders ikke opirrer Fædre! I
Herren. i velbehageligt er dette thi Forældre, eders Ting alle i adlyder Børn! I
dem! imod bitre ikke værer og Hustruer, eders elsker Mænd! I
Herren. i sig sømmer det som Mænd, eders under eder underordner Hustruer! I
ham. ved Fader Gud takkende Navn, Jesu Herres den i alt gører det Handling, i eller Ord i gøre I hvad alt, Og
Gud. for Hjerter eders i Ynde med synge I idet Viser, åndelige og Lovsange Salmer, med hverandre påminde og lære Visdom al med I så eder, iblandt rigeligt bo Ord Kristi Lad
taknemmelige! vorder og Legeme; eet i kaldede bleve også I hvilken til Hjerter, eders i råde Fred Kristi Og
Bånd. Fuldkommenhedens er hvilket Kærligheden, eder iføre I skulle dette alt over Men
I! også således eder, tilgav Kristus ligesom nogen; imod Klagemål har nogen hverandre,dersom tilgive og hverandre med over bære I så
Langmodighed, Sagtmodighed, Ydmyghed, Godhed, Barmhjertighed, inderlig elskede og hellige udvalgte, Guds som da eder ifører Så
alle. i og alt er Kristus men fri, Træl, Skyther, Barbar, Forhud, og Omskærelse Jøde, og Græker er ikke der hvor
det; skabte der Billede, hans efter Erkendelse til fornyes som nye, det eder iført og
Gerninger dets med Menneske gamle det eder afført have I da hverandre, for ikke Lyver
Mund. eders af Snak slem Forhånelse, Ondskab, Hidsighed, Vrede, sammen, alt det aflægge I også skulle nu Men
deri. levede I da fordum, I også vandrede dem I
Vrede. Guds kommer Skyld Tings disse for
Afgudsdyrkelse; er jo som Havesygen, og Begær ondt Brynde, Urenhed, Utugt Lemmer, jordiske de da døder Så
Herlighed. i ham med åbenbares I også skulle da åbenbares, Liv, vort Kristus, Når
Gud. i Kristus med skjult er Liv eders og døde, ere I Thi
Jorden. på er som det, efter ikke oventil, er som det, efter Tragter
Hånd. højre Guds ved sidder Kristus hvor oventil, er som det, søger da Kristus, med oprejste blevne ere altså, I Når
Kødet. af Tilfredsstillelse til kun værd, Ære er som noget, ved ikke Legemet, imod Skånselsløshed og Ydmyghed og Dyrkelse selvgjort ved Visdom for Ord har dette alt thi
Lærdomme? og Bud Menneskenes efter forbruges) at ved forgå at til bestemt er alt (hvilket
derved!" ikke rør ikke, smag ikke, "Tag
Verden: i levede I om som Befalinger, pålægge da eder I lade hvorfor Børnelærdom, Verdens fra døde ere Kristus med I Når
Vækst. Guds vokser Bånd, og Bindeled sine ved sammenknyttes og hjælpes det idet Legemet, hele hvem fra ud Hovedet, ved fast holder ikke og
Sind, kødelige sit af opblæst forfængeligt Syner, i set har han hvad på, sig indlader han idet Englene, af Dyrkelse og Ydmyghed i Behag finder han idet Sejrsprisen, eder frarøve ingen Lad
Kristi. er Legemet men komme, skulde som det, af Skygge en er hvilket
Sabbat, eller Nymåne eller Højtid til Henseende i eller Drikke for eller Mad for eder dømme ingen derfor Lad
Sejrstog. i dem førte ham i han da Skue, til åbenlyst dem han stillede Myndighederne, og Magterne afvæbnet have at efter
Korset; til det nagle at ved bort det taget har han og imod, os gik hvilket Befalinger, dets med Gældsbrev rettede os imod det udslettede og
Overtrædelser vore alle os tilgav han idet ham, med tillige levende han gjorde eder Forhud, Køds eders og Overtrædelser eders i døde vare som eder, Også
døde. de fra ham oprejste som Virkekraft, Guds på Troen ved medoprejste bleve også I hvilken i Dåben, i ham med begravne bleve I idet
Omskærelse, Kristi ved Legeme, Kødets af Afførelsen ved Hænder, med gjort er ikke som Omskærelse, en med omskårne blevne ere også I hvem i
Myndighed; og Magt al for Hovedet er som ham, Fylde, eders I have ham i og
legemlig, Fylde hele Guddommens bor ham i thi
Kristus; efter ikke og Børnelærdom Verdens efter Overlevering, Menneskers efter Bedrag tomt og Visdom verdslige den ved Bytte til eder gør som nogen, være skal ikke der at til, Ser
Taksigelse. med den i vokse I så oplærte, bleve I som således Troen, ved stadfæstes og, ham i opbygges og rodfæstede ere I idet
ham, i vandrer så Herren, Jesus, Kristus modtaget have I ligesom Derfor,
Kristus. på Tro eders i Fastheden og Orden eders se at ved mig glæder og eder hos Ånden i dog jeg er så fraværende, er Kødet i også jeg om Thi
Tale. lokkende med eder bedrage skal ingen at for jeg, siger Dette
skjulte. findes Skatte Kundskabens og Visdommens alle hvem i
Kristus. Hemmelighed, Guds af Erkendelse til Rigdom, hele Indsigts fuldvisse den til og Kærlighed i sammenknyttes de idet opmuntres, må Hjerter deres at for
Kødet, i Åsyn mit set have ikke som alle, for og Laodikea i dem for og eder for har jeg Kamp en stor hvor vide, skulle I at vil, jeg Thi
mig. i mægtigt virker som Kraft, hans ifølge kæmper jeg idet arbejder, også jeg hvorpå
Kristus; i fuldkomment som Menneske hvert fremstille kunne vi at for Visdom, al med Menneske hvert lære og Menneske hvert påminde vi idet forkynde, vi hvem
Håb, Herlighedens eder, i Kristus er som Hemmelighed, denne i ligger der Hedningerne iblandt Herlighed på Rigdom hvilken tilkendegive, vilde Gud hvem
hellige, hans for åbenbaret bleven er nu men Slægter, og Tider alle igennem skjult var der Hemmelighed, den
Ord, Guds forkynde at fuldelig nemlig eder, for over mig given blev som Husholdning, Guds den efter bleven er jeg Tjener hvis
Menigheden, er som Legeme, hans for Kød mit i jeg udfylder Trængsler, Kristi i fattes der hvad og eder, for Lidelser mine over mig jeg glæder Nu
bleven. er Paulus jeg Tjener hvis og Himmelen, under Skabningen al i prædiket blevet er hvilket hørt, have I som Evangelium, det i Håbet fra rokke eder lade at uden faste, og grundfæstede Troen, i blive I sandt så
Åsyn, sit for ustraffelige og ulastelige og hellige eder fremstille at for Døden ved Legeme Køds sit i forligt nu dog han har
Gerninger, onde eders i Sindelag af fjendske og fremmedgjorte vare fordum som eder, Også
Blod. Kors's hans ved Fred stiftede han idet Himlene, i dem eller Jorden på dem sig være sig, med Ting alle forlige at ham ved og
bo, Fylden hele skulde ham i at Gud, behagede det thi
Ting; alle i ypperste den blive skulde han at for døde, de af ud førstefødt Begyndelsen, er som han, Menighedens, nemlig Hoved, Legemets er han Og
ham. ved bestå Ting alle og Ting, alle for forud er han og
ham; til og ham ved skabte ere Ting Alle Myndigheder. eller Magter eller Herredømmer eller Troner sig være usynlige, de og synlige de Jorden, på og Himlene i skabte Ting alle bleve ham i thi
førstefødte; Skabnings al Billede, Guds usynlige den er som han,
Forladelse, Syndernes Forløsningen, have vi hvem i
Rige, Søns elskede sin i over os satte og Magt Mørkets af ud os friede som han,
Lyset, i Arvelod helliges de i Del have at til dygtige os gjorde som Faderen, takke og
Glæde med Tålmodighed og Udholdenhed al til Kraft Herligheds hans efter Styrke al med styrkes I idet
Gud, af Erkendelsen ved Gerning god al i vokse og Frugt bære I idet Velbehag, alt til værdigt, Herren vandre at til
Indsigt åndelige og Visdom al i Villie hans af Erkendelsen med fyldes måtte I at begære, og eder for bede at ophørt ikke det, hørte vi Dag, den fra vi også have Derfor
Kende. til Ånden i Kærlighed eders os gav også som han,
eder, for Tjener Kristi tro en er som Medtjener elskede vor Epafras, af lært have I som således
Sandhed, i Nåde Guds erkendte og hørte I Dag, den fra eder iblandt gør også det ligesom vokser, og Frugt bærer det idet Verden, hele den i er også det ligesom eder, til kommet er der
Ord, Sandheds Evangeliets i hørt have forud I hvilket om Himlene, i eder til henlagt er som Håb, det af Grund på
hellige de alle til have I som Kærlighed, den og Jesus Kristus på Tro eders om hørt have vi da
eder, for bede vi når altid, Fader Kristi Jesu Herres vor og Gud takke Vi
Fader! vor Gud fra Fred og eder med være Nåde Kolossæ: i Kristus i Brødre troende og hellige de til
Timotheus. Broderen og Villie, Guds ved Apostel Jesu Kristi Paulus,
Kolossensern
Ånd! eders med være Nåde Kristi Jesu Herres Den
Hus. Kejserens af de mest men eder, hilse hellige de Alle eder. hilse mig, hos ere som Brødre, De
Jesus. Kristus i hellig hver Hilser
Amen. Evigheder! Evigheders i Æren være Fader, og Gud vor ham, Men
Jesus. Kristus i Herlighed i nødig, have I hvad alt, eder give fuldelig Rigdom sin efter skal Gud min Men
Gud. for velbehageligt Offer, velkomment et Vellugts-Duft, en Gave, eders modtaget have at Epafroditus ved efter op fuldt har jeg Overflod; har og alt af nok jeg har Nu
Fordel. eders til rigelig bliver som Frugt, den attrår jeg men Gaven, attrår jeg at Ikke
nødig. havde jeg hvad Gange, to og een både mig I sendte Thessalonika i endog Thi
alene. I uden modtaget, og givet over mig med Regning havde som Menighed, ingen der var Makedonien, fra ud drog jeg da Begyndelse, Evangeliets i at Filippensere! selv, også det vide I Men
Trængsel. min i Del tage at i vel I gjorde Dog
stærk. mig gør som ham, i jeg formår Alt
Savn. lide at i og Overflod have at i både hungre, at i og mættes at i både indviet, jeg er hvert og alt i Overflod; have at også forstår jeg og Kår, ringe i være at forstår Jeg
har. jeg det, med nøjes at lært har jeg thi Trang; af ikke jeg siger Dette
Lejlighed. manglede I men tænkte, forhen også I hvorpå Vel, mit på tænke kunne I at så Kræfter, til komne ere omsider nu I at over, Herren i mig glædet højlig har jeg Men
eder. med være skal Gud Fredens og gøre, I skulle dette mig, på set og hørt og modtaget og lært have både I Hvad
Sinde! på det eder lægger Hæder: enhver og Dyd enhver Lov, godt har der hvad elskeligt, er der hvad rent, er der hvad retfærdigt, er der hvad ærbart, er der hvad sandt, er der hvad alt, Brødre! øvrigt, I
Jesus. Kristus i Tanker eders og Hjerter eders bevare skal Forstand, al overgår som Fred, Guds og
Taksigelse; med Bøn og Påkaldelse i Gud for frem komme Begæringer eders Ting alle i lader men noget, for bekymrede ikke Værer
nær! er Herren Mennesker! alle at kendt vorde Sind milde Eders
eder! glæder jeg: siger atter altid; Herren i eder Glæder
Bog. Livets i stå Navne hvis Medarbejdere, øvrige mine og Klemens med tillige Evangeliet, i stridt mig med have de thi dem; af dig tag Synzygus! ægte min dig, også beder jeg Ja,
Herren. i enige være at til jeg formaner Syntyke og jeg, formaner Evodia
elskede! I Herren, i fast således står Krans! og Glæde min savnede, og elskede Brødre, mine Derfor,
Ting. alle sig underlægge kan også han hvilken ved Kraft, den efter Herligheds-Legeme, hans med ligedannet blive at til Fornedrelses-Legeme vort forvandle skal der
Kristus, Jesus Herre den Frelser som forvente også vi hvorfra Himlene, i er Borgerskab vort Thi
Ting. jordiske de efter tragte som de, Skændsel, deres i er Ære hvis og Bugen, er Gud hvis Fortabelse, er Ende hvis
Fjender, Kors's Kristi som Tårer, med siger også nu men eder, sagt har ofte jeg som vandre, mange Thi
Forbillede. til os have I som således, vandre der dem, på agter og Brødre! Efterlignere, mine Vorder
Retning. samme i vandre komne, ere vi vidt så vi, at Kun
dette. også eder åbenbare Gud skal da sindede, anderledes ere I hvori noget, der er og Sindelag; dette have fuldkomne, ere som mange så os, da Lader
Jesus. Kristus i os kaldte høje det fra Gud hvortil Sejrspris, den til Målet, imod jeg jager foran, er som det, efter rækkende men bagved, er der hvad glemmende, jeg: gør eet Men
det. grebet har jeg at selv, mig om ikke mener jeg Brødre!
Jesus. Kristus af greben er også jeg efterdi det, gribe kunde dog jeg om derefter, jager jeg men fuldkommen; er allerede eller det grebet har allerede jeg at Ikke
døde. de fra Opstandelsen til nå kunde dog jeg om
Død, hans med ligedannet bliver jeg idet Samfund, Lidelsers hans og Kraft Opstandelses hans og ham kende må jeg at for
Troen, af Grundlag på Gud fra Retfærdigheden Kristus, på Tro ved den men Loven, af den Retfærdighed, min har ikke jeg så ham, i findes og
Kristus vinde kan jeg at for Skarn, for det agter og alt på Tab lidt har jeg Skyld hvis for Herre, min Jesus, Kristus kende at højere, langt det imod Tab være at for alt endog agter jeg sandelig, ja
Tab; for agtet Skyld Kristi for jeg har det Vinding, mig var der hvad Men
udadlelig. Loven efter Retfærdigheden i Menigheden, af Forfølger en Nidkærhed i
Farisæer, en Loven for over Hebræere, af Hebræer en Stamme, Benjamins Slægt, Israels af Dag, ottende den på omskåren er Jeg
mere. det jeg kan Kødet, på sig forlade kan han synes, anden nogen Dersom Kødet, i også på mig forlade kunde jeg det, har jeg også endskønt
Kødet", på os forlade ikke og Jesus Kristus i os rose og Ånd Guds i tjene som vi, Omskærelsen, ere vi Thi
Sønderskærelsen! med Øje holder Arbejdere, slette de med Øje holder Hundene, med Øje Holder
eder. for betryggende er men mig, for Besvær til ikke er eder til samme det skrive At Herren! i eder glæder Brødre mine øvrigt, I
mig. imod Tjeneste eders i eder af Savnet udfylde at for Vove i Liv sit satte han idet nær, Døden han kom Skyld Gernings Kristi for thi
Ære; i sådanne holder og Glæde al med Herren i altså ham Modtager
sorgfri. mere være jeg og I at for ham, sende at med mere desto mig jeg skynder Derfor
Sorg. på Sorg have skulde ikke jeg at for mig, over også men ham, over alene ikke ja, ham, over sig forbarmede Gud men nær; Døden og syg også var han Ja,
syg. bleven var han at hørt, havde I fordi ængstelig, såre var og alle eder efter længtes han efterdi
Trang, min for Tjener og Udsending eders og Medstrider, og Medarbejder og Broder min eder, til Epafroditus sende at nødvendigt det agtet har jeg Men
komme. skal snart selv også jeg at Herren, til Tillid den har jeg Men
Sag. min på Udgangen ser jeg når straks, sende at altså jeg håber Ham
Evangeliet. for mig med tjent han har således Fader, sin tjener Barn et ligesom at, I, kende Troskab prøvede hans Men
til. Jesus Kristus hører der hvad ikke eget, deres alle søge de thi
eder; går det hvorledes for, Omsorg have vil oprigtig så der ligesindet, ingen har jeg Thi
eder. går det hvorledes erfare, at ved Mod godt ved blive kan jeg også at for eder, til Timotheus sende kunne at snart Jesus Herre den i håber jeg Men
mig! med eder glæde og eder, glæde I også skulle ligeledes Men
alle. eder med mig glæder og mig jeg glæder så Tro, eders af Betjeningen og Ofringen under ofret bliver jeg om selv Ja,
forgæves. arbejdet heller ej forgæves, løbet har ikke jeg at Dag, Kristi på Ros til mig Ord, Livets fremholde I idet
Verden, i Himmellys som eder vise I hvilke iblandt Slægt, forvendt og vanartet en i midt Børn, ulastelige Guds rene, og udadlelige blive må I at for
Betænkeligheder, og Knurren uden Ting alle Gører
Velbehag. sit efter virke, at og ville at både eder i virker som den, er Gud thi
Bæven; og Frygt med Frelse egen eders på Fraværelse min i mere meget nu men Nærværelse, min i som alene ikke arbejder så lydige, været have altid I ligesom elskede! mine Derfor,
Ære. Faders Gud til Herre, er Kristus Jesus at bekende, skal Tunge hver og
Jorden, under og Jorden på og Himmelen i deres sig, bøje skal Knæ hvert Navn Jesu i at for
Navne, alle over er som Navn, det ham skænket og ham ophøjet højt Gud også har Derfor
Korsdøden. ja, Døden, indtil lydig blev han så selv, sig han fornedrede Menneske, et som fandtes Fremtræden i han da og
lig; Mennesker blev og på Skikkelse Tjeners en tog han idet selv, sig forringede men
lig, Gud være at Rov et for det holdt ikke Skikkelse Guds i var han da som, han,
Jesus, Kristus i var også som eder, i være Sindelag samme Det
andres. på også enhver men sit, på hver se ikke og
selv eder end højere hverandre agte Ydmyghed i men Ære, tom til Lyst eller Egennytte af gøre intet
Higen, een Sjæl, samme Kærlighed, samme den have I så indbyrdes, enige være må I at Glæde, min fuldkommer da
Barmhjertighed: og Kærlighed inderlig nogen der er Samfund, Åndens noget der er Opmuntring, Kærlighedens nogen der er Kristus, i Formaning nogen da der Er
mig. om høre nu og mig på set have I som Kamp, samme den have I idet
Skyld, hans for lide at også men ham, på tro at alene ikke - Skyld Kristi for forundt det er eder Thi
Gud. fra det og Frelse, på eder for men Undergang, på Tegn et dem for er dette thi Modstanderne; af Ting nogen i forfærde eder lade ikke og
Evangeliet på Troen for tilsammen stride Sjæl een med I at så Ånd, een i faste stå I at eder, om høre kan dog jeg fraværende, er eller eder ser og kommer jeg enten hvad at, for værdigt, Evangelium Kristi leve I skulle Kun
eder. iblandt Stede til kommer atter jeg at ved Jesus, Kristus i rig blive kan mig ved Ros eders at for
Troen, i Glæde og Fremgang eders til alle eder hos forblive og Live i blive skal jeg at jeg, ved herom Forvisning i Og
Skyld. eders for nødvendigt mere er Kødet i forblive at men
bedre; meget såre var dette thi Kristus; med sammen være og op bryde at til Lysten har jeg idet Ting, to de imellem tvivlrådig står jeg men
vælge; skal jeg hvad ikke, jeg ved så Gerning, min af Frugt mig skaffer Kødet i leve at dette dersom Men
Vinding. en dø at og Kristus mig er leve at det Thi
Død. ved eller Liv ved sig være Legeme, mit i forherliges nu, også så altid, som Frimodighed, al med skal Kristus at men Skamme, til blive skal intet i jeg at Håb, mit og Længsel min efter
Hjælp, Ånds Kristi Jesu og Bøn eders ved Frelse til mig blive skal dette at ved, jeg Thi
mig. glæde fremdeles også vil jeg og mig, jeg glæder derover og Sandhed; i eller Skrømt på sig være Måde, enhver på dog forkyndes Kristus så? Hvad
Lænker. mine til Trængsel føje at Tanke den i men ærligt, ikke Egennytte, af Kristus forkynde hine men
Evangeliet; forsvare at til sat er jeg at vidende, Kærlighed, af det gøre Disse
Mening. god en i også nogle men Skyld, Kivs og Avinds for Kristus også vel prædike Nogle
Frygt. uden Ord Guds tale at til Dristighed mere end Lænker mine ved Herren til Tillid i fik Brødrene af fleste de og
Skyld, Kristi for bæres Lænker mine at øvrige, de alle for og Livvagten hele for åbenbart blevet er det at så
Fremme, Evangeliets til tjent have snarere Forhold mine at Brødre! vide, skulle I vil, jeg Men
Pris. og Ære til Gud Kristus, Jesus ved virkes som Frugt, Retfærdigheds med fyldte
Dag, Kristi til Anstød uden og rene være må I at for Ting, forskellige de værdsætte kunne I så
Skønsomhed, al og Erkendelse på rig mere og mere blive må fremdeles Kærlighed eders at jeg, beder derom Og
Kærlighed. inderlige Jesu Kristi med alle eder efter længes jeg hvorledes Vidne, mit er Gud Thi
Nåden. om mig med ere alle jo I som fælles Stadfæstelse, og Forsvar Evangeliets under og Lænker mine under både Hjertet i eder har jeg efterdi alle, eder om dette mene at mig for ret er jo det som således
Dag, Kristi Jesu indtil den fuldføre vil eder, i Gerning god en begyndte som han, at dette, om forvisset
nu; indtil Dag første den fra Evangeliet i Deltagelse eders for
Glæde, med alle eder for beder Bøn, min hver i altid, jeg idet
Hu, i eder kommer jeg ofte så Gud, min takker Jeg
Kristus! Jesus Herre den og Fader vor Gud fra Fred og eder med være Nåde
Menighedstjenere. og Tilsynsmænd med Filippi, i ere som Jesus, Kristus i hellige de alle til Tjener, Jesu Kristi Timotheus, og Paulus
Filipperne
Uforkrænkelighed! i Kristus Jesus Herre vor elske som dem, alle med være Nåden
Kristus! Jesus Herre den og Fader Gud fra Tro med Kærlighed og Brødrene med være Fred
Hjerter. eders opmuntre skal han at for og os, hos til står det hvorledes kende, at lære skulle I at for just eder, til jeg sender ham
alt; eder kundgøre Herren i Tjener tro og Broder elskede den Tykikus, skal da mig, går det hvorledes Forhold, mine kende skulle I også at for Men
bør. jeg som tale, at til deri Frimodighed have må jeg at for Lænker, i Sendebud et er jeg Skyld hvis for
Hemmelighed, Evangeliets kundgøre at Frimodighed med til Mund, min oplader jeg når Ord, mig gives må der at om mig, for også
hellige, de alle for Bøn og Vedholdenhed al i dertil årvågne ere og Ånden i Tid enhver til bede Bøn og Påkaldelse al under I idet
Ord, Guds er som Sværd, Åndens og Hjelm Frelsens imod tager og
Pile, gloende ondes den alle slukke kunne ville I hvilket med Skjold, Troens løfter Forhold alle i og
Evangelium; Fredens fra Kampberedthed med ombundne Fødderne
Panser. Retfærdighedens iførte og Sandhed med Lænd eders om omgjordede da står Så
alt. fuldbyrdet have at efter bestå og Dag onde den på imod stå kunne må I at for på, Rustning fulde Guds tager Derfor
himmelske. det i Åndemagter Ondskabens imod Mørke, dette i Verdensherskerne imod Myndighederne, imod Magterne, imod men Kød, og Blod imod ikke Kampen står os for Thi
Anløb. snedige Djævelens imod Stand bolde kunne må I at for Rustning, fulde Guds eder Ifører
Vælde! Styrkes hans i og Herren i stærke bliver øvrigt For
ham. hos Anseelse Persons ikke er der og Himlene, i er Herre eders og deres både at vide, I idet fare, Trusel lade I så dem, imod samme det gører Herrer! I Og
fri. eller Træl er han enten hvad Herren, af igen få han skal det gør, enhver godt hvad at vide, I idet
Mennesker, for ikke og Herren, for som Tjeneste gøre Villie god med I idet
Hjertet, af Villie Guds gøre I så Tjenere, Kristi som men Mennesker, tækkes ville der de, som Øjentjeneste, med ikke
Kristus; som Enfold Hjertes eders i Bæven og Frygt med Kødet efter Herrer eders adlyder Trælle! I
Formaning! og Tugt Herrens i dem opfostrer men Børn, eders ikke opirrer Fædre! I Og
Landet." i længe leve må du og vel, dig gå må det at "for
Forjættelse, med Bud første det jo er dette Moder", og Fader din "Ær
ret. er dette thi Herren, i Forældre eders adlyder Børn! I
Manden! for Ærefrygt have Hustruen men selv; sig som Hustru egen sin især hver elske skulle I også Dog,
Menigheden. til og Kristus til nemlig sigter jeg - stor er Hemmelighed Denne
Kød. eet være skulle to de og Hustru, sin ved fast holde og Moder og Fader sin forlade Menneske et skal Derfor
Legeme. hans på Lemmer ere vi Thi
Menigheden. Kristus også ligesom det, plejer og nærer han men Kød, eget sit hadet Sinde nogen jo har Ingen
selv. sig elsker Hustru, egen sin elsker den,som Legemer; egne deres som Hustruer egne deres elske at skyldige Mændene ere Således
ulastelig. og hellig være måtte den at for men deslige, noget eller Rynke eller Plet uden herlig, som sig for Menigheden fremstille kunde selv han at for
Ord, et med Vandbadet ved den rensede han idet den, hellige kunde han at for
den, for selv sig hengav og Menigheden elskede Kristus også ligesom Hustruer, eders elsker Mænd! I
Ting. alle i Mænd deres under sig underordne Hustruerne også skulle således Kristus, under sig underordner Menigheden ligesom Dog,
Frelser. Legemes sit er Han Hoved. Menighedens er Kristus også ligesom Hoved, Hustrus sin er Mand en thi
Herren; under som Mænd, egne deres under sig underordne skulle Hustruerne
Frygt; Kristi i hverandre under eder underordne og
Navn Kristi Jesu Herres vor i Ting alle for Tak Faderen og Gud sige altid og
Herren for Hjerte eders i spille og synge og Viser åndelige og Lovsange og Salmer med til hverandre tale I så
Ånden, med fylde eder lader men Ryggesløshed, er der hvilket i Vin, i drukne ikke eder drikker Og
er. Villie Herrens hvad skønner, men uforstandige, ikke bliver Derfor
onde. ere Dagene efterdi Tid, belejlige den købe I så
vise, som men uvise, som ikke vandre, I hvorledes til, nøje derfor Ser
dig!" for lyse skal Kristus og døde, de fra op stå og sover, som du, op, "Vågn det: hedder Derfor
Lys. er åbenbaret, bliver som det, alt Thi Lyset. af revses det når åbenbaret, bliver dette alt men
sige; at endog skammeligt er dem, af bedrives lønligt der hvad thi
hellere; dem revser Men Gerninger. ufrugtbare Mørkets med Samfund ikke haver Og
Herren. for velbehageligt er der hvad prøve, I så
Sandhed,) og Retfærdighed og Godhed al i jo sig viser Frugt (Lysets
Børn; Lysets som vandrer Herren; i Lys I ere nu men Mørke, forhen vare I Thi
dem! med meddelagtige ikke bliver Derfor,
Børn. Genstridighedens over Vrede Guds kommer Ting disse for thi Ord; tomme med eder bedrage Ingen
Rige. Guds og Kristi i Arv har Afgudsdyrker, en er hvilket havesyg, eller uren eller utugtig ingen at I, erkende og vide dette Thi
Taksigelse. hellere men utilbørligt, er hvilket Skæmt, letfærdig eller Snak dårlig eller Væsen ublu heller ej
hellige, for sig sømmer det som eder, iblandt nævnes ikke end bør Havesyge eller Urenhed al og Utugt Men
Lugt. velbehagelig en til Gud Slagtoffer, et og Gave en som os for hen selv sig gav og os elskede Kristus også ligesom Kærlighed, i vandrer og
Børn, elskede som Efterlignere Guds derfor Vorder
Kristus. i eder tilgivet har Gud jo ligesom hverandre, tilgivende barmhjertige, hverandre, imod velvillige vorder Men
Ondskab! al med tillige eder fra langt blive Forhånelse og Skrigen og Vrede og Hidsighed og Bitterhed Al
Dag. Forløsningens til beseglede bleve I hvilken med Ånd, hellige Guds ikke bedrøver og
derpå; høre som Nåde, dem skaffe kan den at for Opbyggelse, fornøden til god er som Tale, sådan men Mund, eders af udgå Tale rådden ingen Lad
Trang. i er som den, meddele at noget have kan han at for Hænder, egne sine med gode det gøre og hellere arbejde men mere, ikke stjæle stjæler, som Den,
Rum! Djævelen heller ikke giver
Forbitrelse; eders over ned gå Solen ikke lad ikke; synder da vrede, I Blive
Lemmer. hverandres ere vi efterdi Næste, sin med hver Sandhed, taler og Løgnen aflægger Derfor
Hellighed. og Retfærdighed Sandhedens i Gud efter skabt blev som Menneske, nye det eder iføre og
Ånd Sinds eders i fornyes men
Begæringer, bedrageriske ved fordærves som Menneske, gamle det aflægge skulle angår, Vandel forrige eders hvad I, at
Jesus, i er Sandhed som således ham, i oplærte blevne ere og ham om hørt have da I om
Kristus, lært således ikke have I Men
Havesyge. i Urenhed al øve at til Uterligheden, til sig hengivet have følesløse jo som de,
Forhærdelse, Hjertes deres af Grund på dem i er som Vankundighed, den af Følge som Liv Guds for fremmedgjorte Tanke, deres i formørkede
Tomhed, Sinds deres i vandre Hedningerne som således vandre, mere ikke skulle I at Herren, i vidner og da jeg siger Dette
Kærlighed. i selv sig af Opbyggelse til Vækst Legemets fuldbyrder Virkekraft, tilmålte Dels enkelt hver til Forhold i Bindeled hjælpende ethvert ved sammenknyttes og sammenføjes det idet Legemet, hele hvem fra ud
Kristus, Hovedet, er som ham, til opvokse Måder alle i skulle Kærlighed, i tro Sandheden vi, at for men
Rænkespind; Vildfarelsens efter Træskhed ved Tærningspil, Menneskenes ved Vind, Lærdommens enhver af omdrives og omtumles der umyndige, være skulle mere ikke; vi at for
Vækst, af Mål Fyldes Kristi til Modenhed, Mands til Søn, Guds af Erkendelsen og på Troen i Enheden til nå alle vi indtil
Opbyggelse, Legemes Kristi til Tjenestegerning, en til Beredelse, fuldkomne helliges de til
Lærere, og Hyrder som andre Evangelister, som andre Profeter, som andre Apostle, som nogle gav han Og
Ting. alle fylde skulde han at for Himlene, alle. over højt opfor som den, også er han nedfor, som Han,
Egne. nedre Jordens til nedfor også han at uden det, er hvad opfor," "Han dette: Men
Gaver." Menneskene gav og Fanger han bortførte høje, det til opfor han "Da det: hedder Derfor
Mål. Gaves Kristi efter given Nåden blev os af enkelt hver Men
alle! i og alle igennem og alle over er som Fader, alles og Gud een
Dåb, een Tro, een Herre, een
Kaldelse; eders i Håb eet til kaldede bleve også I ligesom Ånd, een og Legeme eet
Bånd; Fredens i Enhed Åndens bevare at for Flid eder gøre og
Kærlighed i hverandre med over bære I så Langmodighed, med Sagtmodighed, og Ydmyghed al med
kaldede, bleve I hvilken med Kaldelse, den værdig vandre at til Herren, i fangne der jeg, derfor, eder formaner Jeg
Amen. Evighed! Evighedernes i Slægterne alle igennem Jesus Kristus i og Menigheden i Ære være ham
os, i virksom er som Magt, den efter forstå, eller bede vi som det, over ud langt gøre at Ting alle over formår som ham, Men
Fylde. Guds hele indtil fyldes kunne I at for Erkendelse, al overgår som Kærlighed, Kristi kende at og
er, Højden og Dybden og Længden og Bredden stor hvor begribe, at formå hellige de alle med sammen kunne Kærlighed, i grundfæstede og rodfæstede I, at for
Hjerter, eders i Troen ved bo må Kristus at
Menneske; indvortes det i Ånd hans ved styrkes at mægtigt Rigdom Herligheds sin efter eder give vil han at
Navn, sit har Jord på og Himle i Faderlighed enhver hvem fra
Faderen, for Knæ mine jeg bøjer Skyld Sags denne For
eder. for Ære en er hvilket eder, for lider jeg som Trængsler, mine over Modet tabe ikke I at jeg, beder Derfor
ham. på Troen ved Tillid med Adgang og Frimodigheden have vi hvem i
Herre, vor Jesus, Kristus ved fuldbyrdede han som Forsæt, evige det efter
himmelske, det i Myndighederne og Magterne for kundgjort blive Menigheden ved nu skulde Visdom mangfoldige Guds at for
Ting, alle skabte der Gud, i skjult været har Evighed fra som er, Hemmelighed den med Husholdningen hvilken om, alle oplyse at og
Rigdom uransagelige Kristi om Evangeliet Hedningerne forkynde at given Nåde denne blev hellige, alle af allerringeste den Mig,
Virkekraft. Magts hans ved mig given blev som Gave, Nådes Guds den ifølge bleven er jeg Tjener hvis
Evangeliet, ved Jesus Kristus i Forjættelsen i meddelagtige og medindlemmede og Medarvinger ere Hedningerne at nemlig
Ånden: ved Profeter og Apostle hellige hans åbenbaret bleven er nu den som således Børn, Menneskenes for kundgjort blev ikke Slægter andre i som
Hemmelighed, Kristi i Indsigt min skønne kunne det, læse I når I, hvoraf
skrevet, har kortelig foran jeg som således mig, kundgjort Hemmeligheden blev Åbenbarelse ved at
eder, til mig given blev som Nåde, Guds den med Husholdningen om hørt have da I om
Hedninger, I eder, for Fange Jesu Kristi Paulus, jeg, at Skyld, Sags denne for er Det
Ånden. i Bolig Guds en til medopbyggede blive I også hvem i
Herren, i Tempel helligt et til vokser og sammenføjes Bygning enhver hvem i
selv, Jesus Kristus er Hovedhjørnestenen idet Grundvold, Profeternes og Apostlenes på opbyggede
Husfolk, Guds og Medborgere helliges de ere I men Udlændinge, og fremmede mere ikke da I ere Så
Faderen. til Adgang Ånd een i begge vi have ham ved Thi
nær. vare som dem, for Fred og borte, langt vare som eder, for Fred forkyndte og kom han Og
Fjendskabet. dræbte dette ved han idet Korset, ved Gud med Legeme eet i begge dem forlige at for og
Fred stifte at ved Menneske nyt eet til to de skabe kunde sig i han at for Befalinger, dens med Lov Budenes afskaffede Kød sit i han da Fjendskabet,
Skillevæg, Gærdets nedbrød og eet til begge gjorde som han, Fred, vor er han Thi
Blod. Kristi ved til nær komne borte, langt vare fordum som I, ere Jesus, Kristus i derimod, Nu
Verden. i Gud uden og Håb uden Pagter, Forjættelsens for fremmede og Borgerret Israels fra udelukkede vare Kristus, for uden Tid, den på I at
Hånden, med Kødet i sker der Omskærelse, såkaldte den af Forhud kaldte bleve som I, Kødet, i Hedninger I fordum at Hu, i kommer Derfor
dem. i vandre skulde vi at for beredte, forud Gud som Gerninger, gode til Jesus Kristus i skabte Værk, hans ere vi Thi
sig. rose skal nogen ikke at for Gerninger, af ikke
Gaven; er Guds selv, eder af ikke det og Tro, ved frelste I ere Nåden af Thi
Jesus. Kristus i os imod Godhed ved Rigdom overvættes Nådes sin vise kunde Tider tilkommende de i han at for
Jesus, Kristus i himmelske det i ham med os sat og os medoprejst og
frelste! I ere Nåde af - Kristus med os levendegjort Overtrædelser, vore ved døde vare vi da også
os, elskede han hvormed Skyld, Kærligheds store sin for har Barmhjertighed, på rig er som Gud, men
andre, de også ligesom Børn Vredes Natur af vare og Villie Tankernes og Kødets gjorde og Begæringer Køds vort i vandrede alle fordum vi også hvilke iblandt
Børn, Genstridighedens i virksom er nu der Ånd, den over Magt, Luftens over hersker som Vis, hans efter Tidsånd, Verdens denne efter vandrede fordum I hvori
Synder, og Overtrædelser eders ved døde vare I da eder, Også
alle. i alt fylder som ham, af fyldt Legeme, hans er der
Menigheden, til alting over Hoved som han gav ham og Fødder, hans under alt lagde og
kommende, den i også men Verden, denne i alene nævnes,ikke som Navn, hvert og Herredom og Kraft og Myndighed og Magt al over langt
himmelske, det i Hånd højre sin ved ham satte og døde de fra ham oprejste han da Kristus, på udviste han som
Virkekraft, vældige Styrkes hans efter alt tro, som os, for over er Storhed overvættes Krafts hans hvilken og
hellige, de iblandt er Rigdom Herligheds Arvs hans hvilken til, eder kaldte han som er, Håb det hvilket kende, at til oplyste Øjne Hjertes eders gøre
ham, af Erkendelse i Ånd Åbenbarelses og Visdoms eder give må Fader, Herlighedens Gud, Kristi Jesu Herres vor at
om, Bønner mine i eder ihukommer jeg idet eder, for takke at ophørt ikke
hellige, de alle til Kærlighed eders om og Jesus Herre den på Tro eders om hørt have at efter jeg, også har derfor
Herlighed. hans for Pris til Forløsning, Ejendommens til Arv, vor på Pant er som
Ånd, hellige Forjættelsens med beseglede bleve troende, bleve I da også, I hvem i Frelse, eders om Evangeliet Ord, Sandhedens hørte I da I, også hvem i
Kristus, på håbet havde forud som vi, Herlighed, hans for Pris til være skulde vi at for
Råd, Villies sin efter alt virker der Forsæt, hans efter bestemte forud Arvelodden, fået have også vi hvem i
ham, i Jorden, på er som det, og Himlene, i er som det, Kristus, i alt sig sammenfatte at nemlig Fylde, Tidernes i Husholdning en oprette at for
selv, sig hos fattet havde han som Beslutning, velbehagelige sin efter Hemmelighed, Villies sin os kundgjorde han idet
Forstand, og Visdom al i os tildelte rigelig han som
Rigdom, Nådes hans efter Forladelse, Syndernes Blod, hans ved Forløsningen have vi hvem i
elskede, den i med os benådede han som Herlighed, Nådes sin for Pris til
Velbehag, Villies sin efter Kristus, Jesus ved sig hos Sønneudkårelse til os forudbestemte Kærlighed i han idet
Åsyn, hans for ulastelige og hellige være at til Grundlæggelse Verdens før ham i os udvalgt har han ligesom
Kristus, i himmelske det i Velsignelse åndelig al med os velsignet har som Fader, Kristi Jesu Herres vor og Gud være Lovet
Kristus! Jesus Herre den og Fader vor Gud fra Fred og eder med være Nåde
Jesus: Kristus i troende ere og Efesus i ere som hellige, de til Villie, Guds ved Apostel Jesu Kristi Paulus,
Efeserne
Amen. Brødre! Ånd, eders med være Nåde Kristi Jesu Herres Vor
Legeme: mit på Mærketegn Jesu bærer jeg thi Besvær; mig ingen volde Herefter
Israel! Guds over og Barmhjertighed, og Fred være dem over Rettesnor, denne efter vandre som mange, så Og
Skabning. ny en men noget, er Forhud eller Omskærelse hverken Thi
Verden. for jeg og mig, for korsfæstet er Verden hvem Kors,ved Kristi Jesu Herres vor af uden mig rose at mig fra langt være det Men
Kød. eders af sig rose kunne de at for omskære, eder lade skulle I at ville, de men Loven; selv holde omskære, sig lade som de, engang ikke Thi
Skyld. Kors's Kristi for forfølges skulle ikke de at for alene omskære, eder lade at til eder tvinge de Kødet, i ud godt sig tage ville som de, Alle
Hånd! egen min med eder til skriver jeg Bogstaver store hvor med nu, Ser
egne! Troens imod mest men alle, imod gode det gøre Lejlighed, have vi som efter altså, os lader Så
tabt. give ikke vi såfremt høste, vi skulle Tid sin i thi trætte; blive ikke os lader da gode, det gøre vi når Men
Ånden. af Liv evigt høste skal Ånden, i sår som den, men Kødet; af Fordærvelse høste skal Kød, sit i sår som den, Thi
høste. også han skal det sår, Menneske et hvad thi spotte; ikke sig lader Gud vild; ikke Farer
ham. underviser som den, med godt alt dele skal Ordet i undervises som den, Men
Byrde. egen sin bære skal hver thi
Næsten; til ikke og alene, selv sig til Forhold i Ros sin have han skal da og Gerning, egen sin prøve hver Men
selv. sig han bedrager da er, intet han skønt noget, er han at mener, nogen når Thi
Lov! Kristi således opfylder og Byrder hverandres Bærer
fristet! bliver du også ikke at selv, dig til se og Ånd, Sagtmodigheds med åndelige! I Rette, til sådan en hjælper da Forsyndelse, nogen af overrasket bliver Menneske et også om Brødre!
hverandre. imod Avind bære og hverandre udæske vi at så Ære, tom til Lyst have ikke os Lader
Ånden! efter vandre også os lader da Ånden, ved leve vi Når
Begæringer. og Lidenskaber dets med Kødet korsfæstet have til, Jesus Kristus høre som de, men
ikke, Loven er sådanne Imod Afholdenhed Sagtmodighed,
Trofasthed, Godhed, Mildhed, Langmodighed, Fred, Glæde, Kærlighed, er Frugt Åndens Men
Rige. Guds arve ikke skulle Ting, sådanne øve som de, at sagt, har før også jeg ligesom eder, siger forud jeg hvorom deslige; og Svir Drukkenskab, Avind,
Partier, Tvedragt, Rænker, Hidsighed, Nid, Kiv, Afgudsdyrkelse,Trolddom,Fjendskaber,
Uterlighed, Urenhed, Utugt, såsom: åbenbare, ere Gerninger Kødets Men
Loven. under ikke I ere Ånden, af drives I når Men
til. Lyst have I hvad gøre, skulle ikke I at imod,for hinanden nemlig stå disse Kødet; imod Ånden og Ånden, imod begærer Kødet Thi
Begæring. Kødets ingenlunde I fuldbyrde så Ånden, efter Vandrer siger: jeg Men
hverandre! af fortæres ikke I at til, ser da hverandre, æde og bide I når Men
selv." dig som Næste din elske skal "Du det: i Ord, eet i opfyldt er Loven hele Thi
Tjenere! hverandres Kærligheden ved værer men Kødet, for Anledning en til Friheden bruge ikke I at kun Brødre! Frihed, til kaldede jo bleve I
eder! forstyrre som de, selv, sig lemlæste måtte endog de Gid
intet. til gjort Forargelse Korsets jo er Så endnu? da jeg forfølges for hvor Omskærelse, prædiker endnu jeg dersom Brødre! jeg, Men
er. end han hvem Dom, sin bære skal eder, forvirrer som den, men andet; noget mene ville ikke I at Herren, i eder til Tillid den har Jeg
Dejgen. hele syrer Surdejg liden En
eder. kaldte som ham, fra ikke kom Overtalelse Den
Sandhed? adlyde at i eder hindret har hvem Vej; på godt vare I
Kærlighed. ved virksom er som Tro, men noget, Forhud eller Omskærelse hverken gælder Jesus Kristus i Thi
Håb. Retfærdigheds Tro af Ånden ved jo vente Vi
Nåden. af ud faldne ere I Loven; ved retfærdiggøres som I, Kristus, for tabte ere I
Loven. hele opfylde at skyldig er han at omskære, sig lader som Menneske, hvert for atter vidner jeg Men
eder. gavne intet Kristus vil omskære, eder lade I dersom at eder, siger Paulus, jeg, Se,
Åg! Trældoms under holde atter ikke eder lader og fast, nu står Så os. frigjort Kristus har Friheden Til
Kvindes. frie den men Børn, Tjenestekvindens ikke vi ere Brødre! Derfor,
Søn." Kvindes frie den med arve ingenlunde skal Søn Tjenestekvindens thi Søn; hendes og Tjenestekvinden Skriften?"Uddriv siger hvad Men
nu. også således Ånden, efter avlet var som ham, forfulgte Kødet, efter avlet var som han, dengang ligesom Men
Isak. med Lighed i Børn Forjættelsens ere Brødre! vi, Men
Manden." har som hendes, fremfor Børn enliges den ere mange thi Fødselsveer! har ikke som du, råb, og ud bryd føder! ikke som du, ufrugtbare, du dig, "Fryd skrevet: er der Thi
Moder. vor er hun og frit, er heroventil Jerusalem Men
Børn. sine med Trældom i er det thi Jerusalem; nuværende det til svarer men Arabien, i Bjerg Sinai er "Hagar" Thi
Hagar. er denne Trældom: til føder som Bjerg, Sinai fra ene den Pagter, tvende ere Kvinder disse Thi Betydning. billedlig en har Dette
Forjættelsen. ved Kvindes frie den Kødet, efter avlet er Søn Tjenestekvindens Men
Kvinde. frie den med en og Tjenestekvinden med en Sønner, to havde Abraham at skrevet, jo er Der
Loven? ikke I høre Loven, under være ville som I, mig, Siger
eder. for over rådvild er jeg thi Røst; min omskifte kunde og eder hos Stede til var nu jeg at ønske, vilde jeg ja, -
eder! i Skikkelse vundet har Kristus indtil Smerte, med føder atter jeg som Børn, Mine
eder. hos nærværende er jeg når alene, ikke og Tid, enhver til gode det i nidkær sig vise at godt er det Men
dem. for nidkære være skulle I at for eder, udelukke ville de men gode; det for ikke dog eder, for nidkære ere De
eder? til Sandhed tale at ved Fjende eders bleven vel jeg er Så
dem. mig givet og Øjne eders udrevet I havde muligt, været havde det om at, Vidnesbyrd, det eder giver jeg Thi Saligprisning? eders nu da er Hvor
Jesus. Kristus som Engel, Guds en som mig modtoge I men ikke, I afskyede og ikke I ringeagtede Fristelse, til eder var Kød mit i som det, og
eder; for Evangeliet forkyndte Gang første jeg at Svaghed, Kødets en af Grund på var det at vide, I Men
Uret. nogen mig gjort ikke have I eder. beder jeg Brødre! I, som bleven er jeg også thi jeg, ligesom Vorder
eder. på forgæves arbejdet har måske jeg at for, frygter Jeg
År. og Tider og Måneder og Dage på Vare tage I
under? trælle ville forfra atter I som Børnelærdom, fattige og svage den til tilbage vende atter da I kunne hvor Gud, af kendte blevne ere mere meget ja, kende, at Gud lært have I da nu, Men
det. ere ikke Natur af som Guder, de for I trællede Gud, kendte ikke I da derimod, Dengang
Gud. ved Arving også du er da Søn, du er men Søn; men Træl, længer ikke du er Altså
Fader! Abba, råber: som Ånd, Søns sin Hjerter vore i udsendt Gud har Sønner, ere I fordi Men
Sønneudkårelsen. få skulde vi at for Loven, under vare som dem, løskøbe skulde han at for
Loven, under født Kvinde, en af født Søn, sin Gud udsendte kom, Fylde Tidens da Men
Børnelærdom. Verdens under Trælle som umyndige, vare vi dengang vi, også stode Således
Tid. bestemte Faderen af den indtil Husholdere og Formyndere under står han men
Godset; alt over Herre er han skønt Træl, en og ham imellem Forskel ingen der er umyndig, er Arvingen længe Så siger: jeg Men
Forjættelse. ifølge Arvinger Sæd, Abrahams jo I ere da til, Kristus høre I når Men
Jesus. Kristus i een I ere alle thi Kvinde; og Mand ikke er her fri; eller Træl ikke er her Græker; eller Jøde ikke er Her
Kristus. eder iført have Kristus, til døbte bleve som mange så I, Thi
Jesus. Kristus på Troen ved Børn Guds I ere alle Thi
Tugtemester. under mere ikke vi ere kommen, er Troen at efter Men
Tro. af retfærdiggjorte blive skulde vi at for Kristus, til Tugtemester en os bleven er Loven at så
åbenbares, skulde som Tro, den til Bevogtning Lovens under indelukkede vi holdtes kom, Troen førend Men
tro. som dem, gives Kristus Jesus på Tro af skulde Forjættelsen at for Synd, under alt indesluttet har Skriften Men
Lov. af virkelig Retfærdigheden var da levendegøre, kunde som Lov, en givet var der hvis Ja, langtfra! være Det Forjættelser? Guds imod Loven da Er
een. er derimod Gud Part; een for kun ikke er Mellemmand en Men
Hånd. Mellemmands en ved Engle, ved besørget gjaldt), Forjættelsen hvem kom, Sæd den (indtil Skyld Overtrædelsernes for til føjet blev Den Loven? da skulde Hvad
Forjættelse. ved den skænket Gud har Abraham til men Forjættelse; ved mere ikke den fås da Lov, ved Arven fås Thi
intet. til Forjættelsen gøre skulde den at så ugyldig, gøre ikke senere, År tredive og Hundrede fire til blev som Loven, kan Gud, af stadfæstet er forud som Pagt, En dette: dermed mener Jeg
Kristus. er hvilken Sæd", din "og eet: om som men mange, om som Sædene", "og ikke: siges der tilsagte; Forjættelserne bleve Sæd hans og Abraham Men
dertil. noget føjer eller Arvepagt stadfæstede Menneskes et dog ophæver Ingen Menneskevis: på taler jeg Brødre!
Troen. ved Forjættelse Åndens få kunde vi at for Jesus, Kristus i Hedningerne til komme måtte Velsignelse Abrahams at for
Træ"), et på hænger som den, hver er "Forbandet skrevet: er der (thi os for Forbandelse en blev han idet Forbandelse, Lovens fra os løskøbt har Kristus
dem." ved leve skal Ting, disse gør som "Den, men: Tro; på ikke beror Loven Men
Tro." af leve skal retfærdige "deri thi åbenbart, er Lov, ved Gud for retfærdiggjort bliver ingen at Men
dem." gør han så Bog, Lovens i skrevne ere som Ting, de alle i bliver ikke som den, hver "Forbandet skrevet: er der thi Forbandelse; under ere Gerninger, Lovens til sig holde som mange, så Thi
Abraham. troende den med sammen velsignes Tro, af ere som de, at så
velsignes", Folkeslagene alle skulle dig "I Evangelium: det Abraham forud den forkyndte Hedningerne, retfærdiggør Gud at Tro, af er det at forudså, Skriften da Men
Børn. Abrahams ere disse Tro, af ere som de, at altså, Erkender
Retfærdighed". til ham regnet blev det og Gud, troede "Abraham jo ligesom
Tro? i høre I at ved, eller Gerninger Lovens ved dette gør eder, iblandt Gerninger kraftige virker og Ånden eder meddeler som han, da Mon
forgæves! er virkelig da det hvis forgæves? meget så prøvet da I Have
Kød? i ende nu Ånd, i begyndte som I, ville uforstandige? så I Ere
høre? at Tro i ved eller Ånden, modtoge I Gerninger, Lovens ved det Var eder: af vide jeg vil dette Kun
korsfæstet? som Øje for malet blev Kristus Jesus hvem I, eder, fortryllet har hvem Galatere! uforstandige I O,
forgæves. død Kristus jo er da Loven, ved Retfærdighed der er thi Nåde; Guds ikke ophæver Jeg
mig. for hen selv sig gav og mig elskede som Søn, Guds på Troen, i jeg lever det Kødet, i lever, nu jeg hvad men mig; i lever Kristus men lever, der mig, mere ikke er det og korsfæstet, jeg er Kristus Med
Gud. for leve skal jeg at for Loven, fra død Loven ved er jeg Thi
Overtræder. som selv mig jeg viser da nedbrød, jeg som op, det bygger igen nemlig jeg når
langtfra! være Det Synd? for Tjener en Kristus jo er så Syndere, være at fandtes selv også Kristus, i retfærdiggjorte blive at søgte vi idet vi, når Men
retfærdiggjort. blive Kød intet skal Geringer Lovens af thi Gerninger; Lovens af ikke og Kristus på Tro al retfærdiggjorte blive måtte vi at for Jesus, Kristus på troet vi også have så Kristus, Jesus på Tro ved kun men Gerninger, Lovens af retfærdiggjort bliver ikke Menneske et at vide, vi da men
Byrd; hedensk af Syndere ikke og Jøder Natur af ere Vi
Jøder? som sig opføre at til Hedningerne tvinge da du kan hvor Vis, jødisk på ikke og hedensk på lever Jøde, en er som du, Når Påhør: alles i Kefas til jeg sagde Sandhed, Evangeliets efter rettelig vandrede ikke de at så, jeg da Men
Hykleri. deres af med dragen blev Barnabas endog at så Jøder, øvrige de også hyklede ham med Og
Omskærelsen. af dem for Frygt af dem fra sig skilte og tilbage sig han trak kom, de da men Hedningerne; med sammen han spiste Jakob, fra nogle kom der førend Thi
han. var domfældt thi Øjne, åbne hans for ham imod op jeg trådte Antiokia, til kom Kefas da Men
gøre. at for mig bestræbt har just også jeg hvad Hu, i fattige de komme skulde vi at kun
omskårne; de til de og Hedningerne til gå skulde vi at for Samfundshånd Barnabas og mig Søjler, være at for ansås som Johannes, og Kefas og Jakob gave kende, at Nåde givne mig den lærte de da og
Hedningerne;) for dertil Kaft mig også gav omskårne, de for Apostelgerning til Kraft Peter gav som han, (thi
omskårne, de til Peter ligesom betroet, uomskårne de til Evangeliet fået har jeg at så, de da tværtimod, Men
tilføje. at intet ansete de havde nemlig mig for over - Person;) Menneskes et på ikke ser Gud Forskel; uden mig er vare, fordum de (hvordan noget, være at for ansås som Side, deres fra Men
eder. hos varig blive måtte Sandhed Evangeliets at for Eftergivenhed, i Øjeblik et ikke end vi vege dem For
Trælle. til os gøre kunde de at for Jesus, Kristus i have vi som Frihed, vor på lure at for ind sig listet havde jo som Skyld, Brødres falske indsnegne de for nemlig
omskæres, at til tvungen blev Græker, en var som Titus, Ledsager, min ikke end Men
forgæves. løbet har eller løber vel jeg om - Hedningerne, iblandt prædiker jeg som Evangelium, det ansete, de særskilt men dem, forelagde og Åbenbaring en ifølge op drog jeg Men
med. Titus også tog og Brnabas med Jerusalem til op atter jeg drog Forløb, Års fjorten efter Senere,
mig. for Gud priste de og
udrydde; vilde forhen han som Tro, den om Evangeliet nu forkynder os, forfulgte forhen som Han, sige: kun hørte de
Kristus; i Menigheder Judæas for ukendt jeg var personlig Men
Egne. Kilikiens og Syriens til jeg kom Derefter
lyver. ikke jeg at jeg, vidner Åsyn Guds for se, - eder til skriver jeg hvad Men
Broder. Herrens Jakob, kun men ikke, jeg så Apostlene af anden nogen Men
Dage. femten i ham hos blev og Kefas med kendt blive at for Jerusalem til op jeg drog efter, År tre Senere,
Damaskus. til tilbage atter vendte og Arabien til bort drog jeg men Apostle, vare mig før som dem, til Jerusalem, til op ikke heller drog
Råds, til Blod og Kød ikke straks jeg spurgte da Hedningerne: iblandt ham om Evangeliet forkynde skulde jeg at for mig, i Søn sin åbenbare at
Nåde, sin ved mig kaldet havde og mig udtaget havde Liv Moders min fra som Gud, behagede det da Men
Overleveringer. fædrene mine for nidkær mere langt var jeg idet Folk, mit i jævnaldrende mange end Jødedommen i videre gik jeg Og
den. udrydde at søgte og Menighed Guds forfulgte Måde al over jeg at Jødedommen, i forhen Vandel min om hørt jo have I
Kristus. Jesus at Åbenbarelse ved men Menneske, noget af derom undervist bleven er eller det modtaget har jeg ikke heller thi
Menneskeværk; ikke er mig, af forkyndt er som Evangelium, det at Brødre! eder, kundgør jeg Men
Tjener. Kristi en ikke jeg var da Mennesker, behage vilde endnu jeg Dersom Mennesker? behage at jeg søger eller Gud? eller Villie, til Mennesker nu da jeg Taler
Forbandelse! en være han det, modtaget have I end anderledes, Evangeliet eder forkynder nogen Dersom igen: nu jeg siger så sagt, have før vi Som
Forbandelse! en være han det, eder forkyndt have vi end anderledes; Evangeliet eder forkynder Himmelen fra Engel en eller vi om selv Men
Evangelium. Kristi på ned og op vende ville og eder. forvirre som nogle, kun er det men andet, et er ikke dog hvilket
Evangelium; anderledes et til hen Nåde, Kristi til eder kaldte som ham, fra bort føre eder lade snart så I at over, mig undrer Jeg
Amen. Evighed! Evigheders i Æren være ham
Villie, Faders og Guds vor efter Verden, onde nærværende den af os udfri kunde han at for Synder, vore for selv sig gav som
Kristus, Jesus Herre vor og Fader Gud fra Fred og eder med være Nåde
Galatien: i Menighederne til mig, med ere som Brødrene, alle og
døde, de fra ham oprejste som Fader, Gud og Kristus Jesus ved men Menneske, noget ved heller ikke Mennesker, af ikke Apostel, Paulus,
Galaterne
alle! eder med være Samfund Helligånds den og Kærlighed Guds og Nåde Kristi Jesu Herres Den 2Cor.13:13
eder. hilse hellige de Alle Kys! helligt et med hverandre Hilser 2Cor.13:12
eder. med være skal Gud Fredens og Kærlighedens og fredsommelige; værer enige, værer formane, eder lader fuldkommengjorte, bliver eder, glæder Brødre! øvrigt, I 2Cor.13:11
Nedbrydelse. til ikke og Opbyggelse, til mig givet har Herren som Magt, den efter Strenghed, bruge skal nærværende ikke jeg at for fraværende, dette jeg skriver Derfor 2Cor.13:10
fuldkommengjorte. blive må I at også, vi ønske dette stærke; ere I og magtesløse, ere vi når os, glæde vi Thi 2Cor.13:9
Sandheden. for men Sandheden, imod noget ikke formå vi Thi 2Cor.13:8
udygtige. som stå derimod vi gode, det gøre må I at for men dygtige, os vise må vi at for ikke gøre; må ondt intet I at om, Gud til bede vi Men 2Cor.13:7
udygtige. ikke ere vi at kende, skulle I at håber, jeg Men 2Cor.13:6
udygtige. I ere ellers eder? i er Kristus Jesus at selv, eder om ikke I erkende Eller selv! eder prøver Troen; i ere I om selv, eder Ransager 2Cor.13:5
eder. for over Kraft Guds ved ham med leve skulle vi men ham, i svage ere vi også Kraft; Guds ved lever han men Magtesløshed, i korsfæstet han blev vel Thi 2Cor.13:4
eder. iblandt stærk er men eder, for over magtesløs er ikke som han, mig, i taler Kristus at på, Bevis fordre I efterdi 2Cor.13:3
skåne, ikke jeg vil igen, kommer jeg om at, øvrige, de alle til og syndet, have forhen som dem, til fraværende nu også således nærværende, var Gang anden jeg da ligesom forud, det siger og forud det sagt har Jeg 2Cor.13:2
fast. stå Sag enhver skal Mund Vidners tre og to På eder. til kommer jeg Gang, tredje nu er Det 2Cor.13:1
bedreve. de som Uterlighed, og Utugt og Urenhed den fra sig omvendt have ikke og syndet have forhen som dem, af mange over sørge skal jeg og eder, af Anledning i mig ydmyge skal igen, kommer jeg når Gud, min at 2Cor.12:21
Klammerier, Opblæsthed, Øretuderier, Bagtalelser, Rænker, Hidsighed, Nid, Kiv, være skal der at ønske; ikke I som sådan, eder af findes skal jeg at og ønsker, jeg som sådanne, eder finde skal ikke måske da jeg kommer, jeg når at, for, frygter jeg Thi 2Cor.12:20
Skyld. Opbyggelses eders for elskede, I sammen, alt sker det Men Kristus. i vi tale Åsyn Guds for Nej, eder. for os forsvare vi at ment, I have længe Alt 2Cor.12:19
Fodspor? samme de i Ånd, samme den i ikke vi Vandrede eder? af Fordel nogen sig gjort da Titus har med; Broderen sendte og Titus opfordrede Jeg 2Cor.12:18
eder? til sendt har jeg dem, af nogen ved eder af Fordel mig gjort da jeg Har 2Cor.12:17
List! med eder fangede og træsk var jeg men Byrde, til eder været har ikke jeg at være, så lad Men 2Cor.12:16
mindre? elskes højere, eder elsker jeg når jeg, Mon Sjæle. eders for opofres ja, Opofrelser gøre Glæde med vil jeg Men 2Cor.12:15
Børnene. til Forældrene men Forældrene, til sammen samle ikke skulle Børnene thi selv, eder men Gods, eders ikke søger jeg thi Byrde; til falde ikke vil jeg og eder, til komme at til rede står jeg Gang, tredje nu er dette Se, 2Cor.12:14
Uret! denne mig Tilgiver Byrde? til eder faldt selv ikke jeg at uden Menigheder; andre de end ringere stillede bleve I hvori vel, det er hvad Thi 2Cor.12:13
Gerninger. kraftige og Undere og Tegn ved Udholdenhed, under eder iblandt udførte, jo bleve Tegn Apostels En 2Cor.12:12
er. intet end, jeg om Apostle, store såre de for noget i tilbage stået ikke har jeg thi eder; af anbefales jo burde Jeg dertil. mig tvang I Dåre. en bleven er Jeg 2Cor.12:11
stærk. jeg er da magtesløs, er jeg når thi Skyld; Kristi for Angster under Forfølgelser, under Nød, under Overlast, under Magtesløshed, under veltilfreds jeg er Derfor 2Cor.12:10
mig. i Bolig tage kan Kraft Kristi at for Magtesløshed, min af mig rose derfor jeg vil Allerhelst Magtesløshed." i fuldkommes Kraften thi nok; dig er Nåde "Min mig: sagt har han og 2Cor.12:9
mig; fra vige måtte han at Gange, tre Herren jeg bad denne Om 2Cor.12:8
mig. hovmode skulde ikke jeg at for Ansigtet, i mig slå skulde han at for Engel, Satans en Kødet, i Torn en mig givet der blev Åbenbarelser, høje de af mig hovmode skal ikke jeg at for Og 2Cor.12:7
mig. af hører han hvad eller være, mig ser han hvad end mig, om højere tænke skal ingen at for derfra, mig afholder jeg men siger; jeg Sandhed, være vil det thi mig; rose vilde jeg om Dåre, en ikke jeg bliver vel Thi 2Cor.12:6
Magtesløshed. min af uden mig, rose ikke jeg vil selv mig af men mig; rose jeg vil sådan en Af 2Cor.12:5
udtale. at tilladt Menneske et er ikke det som Ord, uudsigelige hørte og Paradiset, i ind bortrykket blev han at 2Cor.12:4
det), ved Gud ikke, jeg ved det Legemet, uden eller Legemet, i var han (om Menneske dette at ved, jeg Og 2Cor.12:3
Himmel. tredje den indtil bortrykket blev det ved Gud ikke, jeg ved det Legemet, for uden eller ikke, jeg ved det Legemet, i var han om siden År fjorten for som Kristus, i Menneske et kender Jeg 2Cor.12:2
Herren. fra Åbenbarelser og Syner til komme vil jeg men ikke; vel det er Gavnligt jeg må mig Rose 2Cor.12:1
Hænder. hans af undflyede og Kurv en i Muren over ned firet Luge en igennem blev jeg men 2Cor.11:33
mig; gribe at for bevogtet Stad Damaskenernes Statholder Aretas's Kong holdt Damaskus I 2Cor.11:32
lyver. ikke jeg at ved, Evighed, i højlovet er som Fader, Jesu Herres den og Gud 2Cor.11:31
Magtesløshed. min af mig rose jeg vil da mig, rose skal jeg Dersom 2Cor.11:30
mig? i brænder det at uden forarget, bliver hvem det? er jeg også at uden skrøbelig, er Hvem 2Cor.11:29
Menighederne. alle for Bekymringen Overløb, daglige mit til, kommer der hvad foruden 2Cor.11:28
Nøgenhed; og Kulde i Faste, i ofte Tørst, og Hunger i Nattevågen, i ofte Anstrengelse, og Møje i 2Cor.11:27
Brødre; falske iblandt Farer i Havet, på Farer i Ørken, i Farer i By, i Farer i Hedninger, fra Farer i Folk, mit fra Farer i Røvere, iblandt Farer i Floder, fra Farer i Rejser, på ofte 2Cor.11:26
Dybet; på tilbragt jeg har Døgn et Skibbrud, lidt jeg har Gange tre stenet, Gang een pisket, bleven jeg er Gange Tre 2Cor.11:25
eet. end mindre Slag fyrretyve fået Gange fem jeg har Jøder Af 2Cor.11:24
Dødsfare. i ofte Fængsel, i hyppigt været Slag, flere langt fået Besværligheder, flere langt lidt har Jeg mere. det er jeg Vanvid: i taler Jeg Tjenere? Kristi de Ere 2Cor.11:23
også. Jeg Sæd? Abrahams de Ere også. Jeg Israeliter? de Ere også. Jeg Hebræere? de Ere 2Cor.11:22
jeg. også trodser derpå Dårskab), i taler (jeg på trodser nogen end hvad men svage; været have vi efterdi det, jeg siger Skamfuldhed Med 2Cor.11:21
Ansigtet. i eder slår nogen om sig, ophøjer nogen om sig, til tager nogen om op, eder æder nogen om Trælle, til eder gør nogen om i, jo eder finde I 2Cor.11:20
kloge. ere I efterdi Dårerne, i jo eder I finde Gerne 2Cor.11:19
mig. rose jeg også vil Kødet, til Hensyn med sig rose mange Efterdi 2Cor.11:18
mig. roser tillidsfuldt så jeg idet Dårskab, i som men Sind, Herrens efter ikke jeg taler taler, nu jeg Hvad 2Cor.11:17
Smule. en mig rose kan jeg også at for Dåre, en som endog mig tåler så være, skal så hvis men Dåre; en for mig agte må Ingen jeg: siger Atter 2Cor.11:16
Gerninger. deres efter være skal Ende deres men Tjenere; Retfærdigheds som Skikkelse sig påtage Tjenere hans også om stort, noget ikke det er Derfor 2Cor.11:15
Engel. Lysets en af Skikkelse sig påtager selv Satan thi Under; intet er det Og 2Cor.11:14
Apostle. Kristi af Skikkelse sig påtage som Arbejdere, svigefulde Apostle, falske ere sådanne Thi 2Cor.11:13
sig. rose de hvoraf det, i lige os findes at til Lejlighed, en søge som Lejligheden, dem afskære kan jeg at for gøre, fremdeles jeg vil det gør, jeg hvad Men 2Cor.11:12
det. ved Gud eder? elsker ikke jeg fordi mon Hvorfor? 2Cor.11:11
Egne. Akajas i mig fratages ikke Ros denne skal mig, i er Sandhed Kristi som vist Så 2Cor.11:10
eder. for Tynge uden mig holde jeg vil og holdt jeg har alt i og Makedonien, fra kom de da Brødrene, afhjalp Trang min thi 2Cor.11:9
Byrde; til ingen jeg faldt Trang, i kom og eder hos nærværende var jeg medens og eder, tjene at for dem af Sold tog jeg idet jeg, plyndrede Menigheder Andre 2Cor.11:8
intet? for Evangelium Guds eder forkyndte jeg idet ophøjes, skulde I at for selv, mig fornedre at i Synd jeg gjorde Eller 2Cor.11:7
Stykker. alle i eder for Dagen for den lagt vi have Måde enhver på tværtimod Kundskab; i ikke dog det jeg er så Tale, i ulærd end jeg Er 2Cor.11:6
Apostle. store såre de for noget i tilbage stå at ikke mener jeg Thi 2Cor.11:5
deri. eder finde kønt I vilde da modtoge, ikke I som Evangelium, anderledes et eller fik, ikke I som Ånd, anderledes en få I eller prædikede, ikke vi som Jesus, anden en prædiker og kommer nogen dersom Thi 2Cor.11:4
Kristus. for over Sindelag oprigtige det miste og fordærves Tanker eders skulle således Træskhed, sin ved Eva bedrog Slangen ligesom at for, frygter jeg Men 2Cor.11:3
Kristus. for Jomfru ren en fremstille at for Mand een med eder trolovet jo har jeg Nidkærhed; Guds med eder for nidkær er jeg Thi 2Cor.11:2
nok. Jo det gør I Dog, mig! af Dårskab Smule en i eder finde vilde I Gid 2Cor.11:1
anbefaler. Herren hvem den, men Prøve, står selv, sig anbefaler der den, ikke Thi 2Cor.10:18
Herren! af sig rose sig, roser som den, Men 2Cor.10:17
fuldførte. allerede det af Grænselinie andens en for inden os rose ikke men eder, hinsides Landene i Evangeliet forkynde og 2Cor.10:16
videre langt komme kunne vi så Grænselinie, vor efter store, blive eder hos vi ville vokser, Tro eders når at, Håb, det have men Arbejder, andres af umålelige det i ud os rose ikke vi så 2Cor.10:15
Evangelium, Kristi i eder indtil også komne jo ere vi eder; til nåede ikke vi om som vidt, for ikke os strække vi Thi 2Cor.10:14
eder. til også nå at Mål, som os tildelt har Gud som Grænselinie, den af Målet efter men umålelige, det i ud os rose ikke ville derimod Vi 2Cor.10:13
selv. sig med sig sammenligne og selv sig med sig måle de at ikke, de indse selv men selv; sig anbefale der dem, af somme med os sammenligne eller iblandt os regne at til ikke os driste vi Thi 2Cor.10:12
Gerning. i være nærværende også vi, ville således Breve, ved Ord med ere fraværende vi som således at betænke, sådan En 2Cor.10:11
værd. intet Tale hans og svag, er Nærværelse legemlige hans men stærke, og vægtige ere man, siger Brevene, thi 2Cor.10:10
Breve; mine ved eder skræmme ville at synes skal ikke jeg at for 2Cor.10:9
Skamme, til blive ikke dog jeg skal Nedbrydelse, eders til ikke og Opbyggelse eders til os gav Herren som Magt, vor af mere noget mig rose vilde endog jeg dersom Ja, 2Cor.10:8
også. det vi gøre således til, Kristus hører han ligesom at selv, sig fra igen han slutte da til, Kristus høre at selv til sig trøster nogen Dersom udvortes? det på I Se 2Cor.10:7
fuldkommen. bleven er Lydighed eders når Ulydighed, al straffe at til rede ere og 2Cor.10:6
Kristus imod Lydighed til Fange til Tanke enhver tage og Gud, af Erkendelsen imod sig rejser som Højhed, al og Tankebygninger nedbryde vi idet 2Cor.10:5
Nedbrydelse, Fæstningers til Gud for mægtige men kødelige, ikke er Stridsvåben vore thi 2Cor.10:4
Kødet; efter ikke dog vi stride så Kødet, i vandre end vi om Thi 2Cor.10:3
Kødet. efter vandre at for os anse som nogle, imod op dristigt træde at agter jeg hvormed Tillidsfuldhed, den med modig være skulle at nærværende ikke om eder beder jeg ja, 2Cor.10:2
eder", for over modig er fraværende men eder, iblandt ydmyg er derpå, se I "når som, jeg, Mildhed, og Sagtmodighed Kristi ved eder formaner Paulus, selv, jeg Men 2Cor.10:1
Gave! uudsigelige hans for Tak ske Gud 2Cor.9:15
eder. imod Nåde overvættes Guds af Grund på eder efter længes de idet eder, for Bøn deres ved også 2Cor.9:14
alle, med og dem med Samfund eders i Oprigtigheden for og Evangelium Kristi til Bekendelse eders i Lydigheden for Gud prise at til bringes viser, Ydelse denne som Sind, prøvede det ved de når 2Cor.9:13
Gud, til Taksigelser manges ved Overskud et også giver men Trang, helliges de afhjælper alene ikke Ydelse Offertjenestes denne Thi 2Cor.9:12
Gud. til Taksigelse virker os igennem hvilken Gavmildhed, al til Måder alle i rige blive I så 2Cor.9:11
Vækst, Frugter Retfærdigheds eders give og Udsæd eders mangfoldiggøre og skænke også vil han spise," at til Brød og Sæd "Sædemanden giver som han, Men 2Cor.9:10
Tid." evig til bliver Retfærdighed hans fattige, de gav han ud, spredte "Han skrevet: er der som 2Cor.9:9
Gerning, god al til rigeligt have og Tilfredshed fuld til have kunne altid alting i I at for eder, tilflyde rigeligt Nåde al lade at til mægtig er Gud Men 2Cor.9:8
Giver. glad en elsker Gud thi Tvang; af eller fortrædeligt ikke Hjerte, sit i for sig sat har han som efter give, Enhver 2Cor.9:7
Velsignelser. med høste også skal Velsignelser, med sår som den, og sparsomt, høste også skal sparsomt, sår som Den, jeg: siger dette Men 2Cor.9:6
Karrighed. som ikke og Velsignelse som rede være kan den at for Stand, i Velsignelse lovede tidligere eders bringe forud og eder til Forvejen i gå at til Brødrene opfordre at nødvendigt for det anset jeg har Derfor 2Cor.9:5
Tillidsfuldhed. denne med Skamme til blive skulle da I) sige at ej (for vi uforberedte, eder finder de og mig, med Makedoniere kommer der når ikke, at for 2Cor.9:4
beredte. være må sagde, jeg I.som at for og tom, sig vise skal ikke Stykke dette i eder over Ros vor at for Brødrene, sender jeg Men 2Cor.9:3
fleste. de æggede Nidkærhed eders og beredt; været har Fjor i fra alt Akaja nemlig at Makedonierne, hos eder af mig roser jeg hvilken for Redebonhed, eders kend jeg 2Cor.9:2
eder; til skrive at overflødigt det er hellige de til Hjælpen om Thi 2Cor.9:1
for. eder rost have vi det, for og Kærlighed eders på Beviset Åsyn Menighedernes for da dem giver Så 2Cor.8:24
Ære. Kristi Menighedsudsendinge, de ere da angår, Brødre vore hvad og eder, hos Medarbejder og Fælle min han er da angår, Titus Hvad 2Cor.8:23
eder. til Tillid støre sin af Grund på ivrigere langt er nu som men prøvet, have Måder mange i ofte vi Iver hvis Broder, vor vi sende dem med sammen Men 2Cor.8:22
Øjne. Menneskers i også men Herrens, i alene ikke godt er der hvad på, Vind lægge vi thi 2Cor.8:21
os; af besørges som Hjælp, rige denne af Anledning i os laste kunne skulde nogen at dette, undgå vi idet 2Cor.8:20
Redebonhed, vor og Ære Herrens selve fremme at for os, af besørges som Gave, denne med os med rejse at til Menighederne af udvalgt også er han men alene, det ikke og 2Cor.8:19
Menighederne, alle igennem går Evangeliet i Ros hvis Broder, den vi sende ham med sammen Og 2Cor.8:18
eder. til rejser han at Drift, egen af det er så ivrig, så er han da men Opfordring; min modtaget han har vel Thi 2Cor.8:17
Hjerte! Titus's i eder for Iver samme den giver som Tak, ske Gud Men 2Cor.8:16
lidt." for ikke fik lidet, sankede som den, og meget, for ikke fik meget, sankede som "Den, skrevet: er der som 2Cor.8:15
Ligelighed, blive kan der at for Hjælp, til Trang eders komme kan Overflod hines også at for 2Cor.8:14
Hjælp, til Trang hines komme Overflod eders må Tiden for Nu ligeligt. være skal det nej, Trængsel; I og Lettelse have skulle andre at Meningen, ikke nemlig er Det 2Cor.8:13
evner. ikke den hvad efter, ikke evner, den hvad efter, velbehagelig den er da Stede, til er Redebonheden når Thi 2Cor.8:12
Evne. eders efter det fuldbringe må også I ville, at til redebonne vare I ligesom at, for Gerningen, også nu da fuldbringer Men 2Cor.8:11
dertil. Villien med endogså men Gerningen, med alene ikke begynde, at til første de vare Fjor i jo som I, gavnligt, eder er dette thi Kende; til herom Mening min giver jeg Og 2Cor.8:10
rige. blive skulde Fattigdom hans ved I at for rig, var han da fattig, blev Skyld eders for han at Nåde, Kristi Jesu Herres vor jo kende I 2Cor.8:9
Ægthed. Kærligheds eders også prøve at Iver andres ved for men Befaling, en som ikke det siger Jeg 2Cor.8:8
Gave! denne i også rige være da I måtte os: til Kærlighed eders i og Iver al og Erkendelse og Tale og Tro i alt, i rige ere I ligesom Men 2Cor.8:7
Gave. denne også eder hos tilendebringe at til også således begyndt, havde forhen han ligesom til, Titus opfordrede vi at så 2Cor.8:6
Villie, Guds ved os, til så og Herren til fremmest og først de gav selv sig men håbet, havde vi som alene ikke og 2Cor.8:5
hellige, de til Hjælpen i Del tage måtte at Nåde den om os bade Overtalelse megen med de idet 2Cor.8:4
Drift, egen af Evne over ja, de, gave jeg) vidner (det Evne efter Thi 2Cor.8:3
Rigdom. Gavmildheds deres i over strømmet Fattigdom dybe deres og Glæde overstrømmende deres har Prøvelse Trængsels megen under at 2Cor.8:2
Menigheder, Makedoniens i given er som Nåde, Guds den Brødre! eder, kundgøre vi Men 2Cor.8:1
eder. på lide kan alt i jeg at over, mig glæder Jeg 2Cor.7:16
Bæven. og Frygt med ham modtoge I alle,hvorledes eder hos Lydigheden mindes han når eder, til inderligere drages Hjerte hans Og 2Cor.7:15
Sandhed. bleven Titus for Ros vor også er således eder, til Sandhed talt have Ting alle i vi ligesom men Skamme; til bleven ikke jeg er ham, for eder af mig rost har end jeg hvad i Thi 2Cor.7:14
alle. eder fra Vederkvægelse fået har Ånd hans fordi Glæde, Titus's over Glæden yderligere end kom Trøst vor til Men trøstede. blevne vi ere Derfor 2Cor.7:13
Åsyn. Guds for eder hos åbenbar blive skulde os for Iver eders at for men Uret, led som Skyld, hans for heller ikke Uret, gjorde som Skyld, hans for ikke det var eder, til skrev jeg når Altså, 2Cor.7:12
Sag. den i rene vare selv I at I, beviste Måde enhver På Straf! ja Nidkærhed, ja Længsel, ja Frygt, ja Harme, ja Forsvar, ja eder, hos ikke det virkede Iver en stor hvor Sind, Guds efter bedrøvede bleve I at dette, just se, Thi 2Cor.7:11
Død. virker Bedrøvelse Verdens men fortrydes; ikke som Frelse, til Omvendelse virker Sind, Guds efter er der Bedrøvelse, den Thi 2Cor.7:10
os. af Skade lide skulde Måde nogen i ikke I at for Sind, Guds efter bedrøvede bleve I thi Omvendelse; til bedrøvede bleve I at over, men bedrøvede, bleve I at over, ikke nu, mig jeg glæder så 2Cor.7:9
- eder, bedrøvet har Tid, en til kun ihvorvel Brev, hint at jo, ser jeg - det, fortrudt har også jeg Om ikke. det jeg fortryder Brevet, ved eder bedrøvet har end jeg om Thi 2Cor.7:8
mere. end mig glædede jeg at så mig, for Nidkærhed eders Gråd, eders Længsel, eders om os fortalte han idet eder, over trøstet bleven var han hvormed Trøst, den ved også men Komme, hans ved alene ikke dog 2Cor.7:7
Komme; Titus's ved os trøstede han Gud, nedbøjede, de trøster som han, Men 2Cor.7:6
Angster. indadtil Kampe, udadtil Måder: alle på trængtes vi men Ro, ingen Kød vort havde Makedonien, til kom vi da også Thi 2Cor.7:5
Trængsel. vor al under Glæde af over strømmer jeg Trøst, af fuld er jeg eder, af meget mig roser jeg eder; for over Frimodighed stor har Jeg 2Cor.7:4
sammen. leve og sammen dø vi at så Hjerter, vore i ere I at tilforn, sagt jo har jeg Dom; fælde at for ikke det siger Jeg 2Cor.7:3
bedraget. ingen ødelagt, ingen Uret, gjort vi have ingen Rum; os Giver 2Cor.7:2
Frygt! Guds i Hellighed gennemføre vi så Besmittelse, Åndens og Kødets al fra selv os rense os lader så elskede! I Forjættelser, disse have vi efterdi Derfor, 2Cor.7:1
Almægtige." den Herren, siger Døtre, og Sønner mine være skulle I og Fader, eders være vil jeg "og 2Cor.6:18
eder," mig antage vil jeg og urent; noget ikke rører og Herren, siger dem, fra eder udskiller og dem fra ud går "Derfor 2Cor.6:17
Folk." mit være skulle de og Gud, deres være vil jeg og dem, iblandt vandre og bo vil "Jeg sagt: har Gud ligesom Tempel, Guds levende den ere vi Thi Afguder? med Tempel Guds har Samstemning Hvad 2Cor.6:16
vantro? en med troende en har Delagtighed hvad eller Belial? og Kristus mellem der er Samklang Hvad 2Cor.6:15
Mørke? med Lys har Samfund hvad eller Lovløshed? og Retfærdighed har Fællesskab hvad thi vantro; med Åg ulige i ikke Drager 2Cor.6:14
Hjerter! eders udvide I også må Børn), mine til som taler (jeg Gengæld til ligeså Men 2Cor.6:13
Hjerter. eders i Plads snæver er der men os, i Plads snæver ikke have I 2Cor.6:12
udvidet. er Hjerte vort Korinthiere! eder, for over opladt er Mund Vor 2Cor.6:11
alt. eje dog og have, intet der de, som rige; mange gøre dog der fattige, som glade; altid dog bedrøvede, som 2Cor.6:10
Døde; til ikke dog tugtes, der de, som leve; vi se, og døende, som velkendte; dog og ukendte som 2Cor.6:9
sanddru; dog og Forførere som Rygte; godt og Rygte ondt ved Vanære, og Ære ved 2Cor.6:8
Forsvar; og Angreb til både Våben Retfærdighedens ved Kraft, Guds ved Ord, Sandheds ved 2Cor.6:7
Kærlighed, uskrømtet ved Helligånd, den ved Velvillighed, ved Langmodighed, ved Kundskab, ved Renhed, ved 2Cor.6:6
Faste, i Nattevågen, i Besværligheder, under Oprør, under Fængsler, i Slag, under 2Cor.6:5
Angster, i Nød, i Trængsler, i Udholdenhed stor ved selv os Tjenere Guds som vi anbefale alting i men 2Cor.6:4
lastet; blive skal ikke Tjenesten at for Anstød, noget Ting nogen i ikke give vi og 2Cor.6:3
Dag;) Frelsens en det er nu se, Tid, velbehagelig en det er nu Se, dig." jeg hjalp Dag Frelsens en på og dig, jeg bønhørte Tid behagelig en "På jo: siger (han 2Cor.6:2
Nåde; Guds modtaget have må forgæves ikke I at til, også vi formane Medarbejdere som Men 2Cor.6:1
ham. i Retfærdighed Guds blive skulle vi at for os, for Synd til gjort han har Synd, kendte ikke som Den, 2Cor.5:21
Gud! med forligte Bliver Sted: Kristi i bede vi os; ved formaner Gud om som Sted, Kristi i Sendebud altså ere Vi 2Cor.5:20
os. i Ord Forligelsens nedlagt har og Overtrædelser deres dem tilregner ikke han idet selv, sig med Verden forligte Kristus i som Gud, var jo det efterdi 2Cor.5:19
Tjeneste, Forligelsens os gav og Kristus ved selv sig med os forligte som Gud, fra er dette alt Men 2Cor.5:18
nyt! blevet er det se, forbigangent, er gamle det Skabning; ny en han er da Kristus, i er nogen om Derfor, 2Cor.5:17
nu. mere ikke dog det vi gøre Kødet, efter Kristus kendt have også vi om Kødet; efter nogen af ikke af nu fra vi vide Således 2Cor.5:16
dem. for oprejst og død er som ham, for men selv, sig for leve skulle mere ikke levende de at for alle, for døde han og døde; alle de ere altså alle, for død er Een således: sluttet have vi idet 2Cor.5:15
os, tvinger Kærlighed Kristi Thi 2Cor.5:14
Skyld. eders for det er besindige, ere vi når og Skyld, Guds for det var afsindige"; "bleve vi når Thi 2Cor.5:13
Hjertet. af ikke og udvortes det af sig rose som dem, svare at noget have kunne I, at for os, af eder rose at til Anledning eder give vi men eder; til selv os atter vi anbefale Ikke 2Cor.5:12
Samvittigheder. eders for åbenbare ere også vi at håber, jeg ja, åbenbare; vi ere Gud for men Mennesker; vinde at vi søge Herren, for Frygten kende da vi Efterdi 2Cor.5:11
ondt. eller godt enten øvet, har han som det, efter gjort, er Legemet ved der hvad igen, få kan hver at for Domstol, Kristi for åbenbares alle skulle vi Thi 2Cor.5:10
velbehagelige. ham være at borte, eller hjemme ere vi enten hvad i, Ære vor også vi sætte Derfor 2Cor.5:9
Herren. hos hjemme være og Legemet fra bort vandre at til Lyst snarere have og frimodige ere vi ja, 2Cor.5:8
Beskuelse i ikke vi, vandre Tro i thi 2Cor.5:7
Herren fra borte vi ere Legemet, i hjemme ere vi medens at vide, og frimodige altid vi ere Derfor 2Cor.5:6
Pant. Åndens os gav som Gud, er dette, til just Stand i os sat har som den, Men 2Cor.5:5
Livet. af opslugt blive kan dødelige det at for overklædes, men afklædes, ville ikke vi efterdi besværede, sukke; Telt, dette i ere som vi, Ja, 2Cor.5:4
nøgne. findes skulle ikke iklædte som da vi sandt så 2Cor.5:3
Himmelen, fra Bolig vor med overklædes at efter længselsfulde vi, sukke denne i også Ja, 2Cor.5:2
Himlene. i evig en Hænder, med gjort er ikke som Bolig, en Gud, fra Bygning en vi have nedbrydes, Teltbolig jordiske vor dersom at vide, vi Thi 2Cor.5:1
evige. ere usynlige de men timelige, ere synlige de thi usynlige; de på men Ting, synlige de på se ikke vi idet 2Cor.4:18
Herlighed, af Vægt evig en Mål og Måde al over os for virker let, og stakket er som Trængsel, vor Thi 2Cor.4:17
Dag. for Dag indvortes vort dog fornyes fortæres, Menneske udvortes vort også om men Modet; ikke vi tabe Derfor 2Cor.4:16
Taksigelsen. forøge Ære Guds til og flere, til nå at ved vokse må Nåden at for Skyld, eders for sammen alt sker det Thi 2Cor.4:15
eder. med tillige os fremstille og Jesus med os oprejse også skal Jesus, Herre den oprejste som han, at vide, vi idet 2Cor.4:14
også, vi tale derfor og vi, også tro så jeg," talte derfor troede, "Jeg skrevet: er der som Ånd, Troens samme den have vi efterdi Men 2Cor.4:13
eder! i Livet men os, i virksom Døden er Således 2Cor.4:12
Kød. dødelige vort i åbenbares må Liv Jesu også at for Skyld, Jesu for Død til leve, som vi, overgives altid Thi 2Cor.4:11
Legeme. vort i åbenbares må Liv Jesu også at for Legemet, i om Dødelse Jesu bærende altid 2Cor.4:10
ihjelslagne, ikke men nedslagne, forladte, ikke men forfulgte, 2Cor.4:9
fortvivlede, ikke men tvivlrådige, ere inde, stænges ikke men Måder, alle på trænges som vi, 2Cor.4:8
os, fra ikke og Guds, være må Kraft overvættes den at for Lerkar, i vi have Skat denne Men 2Cor.4:7
Lyset. for Åsyn Kristi på Herlighed Guds om Kundskaben bringe at for, Hjerter vore i skinne det ladet har han frem", skinne Lys skal Mørke "Af sagde: som Gud, Thi 2Cor.4:6
Skyld. Jesu for Tjenere eders som derimod os Herre, som Jesus Kristus men vi, prædike selv os ikke Thi 2Cor.4:5
Billede. Guds er som han, Herlighed, Kristi om Evangeliet fra skinne skulde ikke Lyset at for Tanker, vantros de forblindet har Gud Verdens denne hvem i dem, 2Cor.4:4
fortabes, som dem, iblandt tildækket det er da tildækket, er Evangelium vort også om Men 2Cor.4:3
Åsyn. Guds for Samvittighed Menneskers alle til os anbefale Åbenbarelse Sandhedens ved men Ord, Guds forfalske heller ej Træskhed, i vandre ikke vi så Smugveje, skammelige de os frasagt have vi men 2Cor.4:2
Modet; ikke vi tabe så Del, til os bleven er som Barmhjertighed, den efter Tjeneste denne have vi da Derfor, 2Cor.4:1
Herre. Åndens fra er det som så Herlighed, til Herlighed fra Billede, samme det til forvandlede blive Spejl, et i som Herlighed Herrens skue Ansigt ubedækket med som vi, alle Men 2Cor.3:18
Frihed. der er er, Ånd Herrens hvor og Ånden, er Herren Men 2Cor.3:17
Dækket. borttages da Herren, til sig omvende derimod de når 2Cor.3:16
oplæses; Moses når Hjerte, deres over Dække et Dag denne indtil ligger der Men 2Cor.3:15
svinder. det at det, er Kristus i thi bort; tages at uden Pagt gamle den af Oplæsningen over Dække samme det forbliver Dag i Dag den indtil thi forhærdede; bleve Tanker deres Men 2Cor.3:14
Ende. fik forsvandt, der det, at på, Øjet fæste skulde ikke Børn Israels at for Ansigt, sit over Dække et lagde der Moses, som ikke gøre og 2Cor.3:13
Frimodighed stor med frem vi gå Håb, sådant et have altså vi Efterdi 2Cor.3:12
Herlighed. i være bliver, der det, mere meget skal da Herlighed, med fremtrådte forsvandt, der det, når Thi 2Cor.3:11
Herlighed. større endnu den med Sammenligning i Herlighed uden endog Tilfælde dette i jo er herlige det Ja, 2Cor.3:10
Herlighed. på rig Tjeneste Retfærdighedens mere meget er Herlighed, havde Tjeneste Fordømmelsens når Thi 2Cor.3:9
Herlighed? i være mere end Tjeneste Åndens ikke da skal hvorledes 2Cor.3:8
forsvandt, dog som Herlighed, Ansigts hans af Grund på Ansigt Moses's på Øjet fæste kunde ikke Børn Israels at så Herlighed, i fremtrådte Sten, i indristet Bogstaver med Tjeneste, Dødens når Men 2Cor.3:7
levendegør. Ånden men ihjelslår, Bogstaven thi Åndens; men Bogstavens, ikke Tjenere, Pagts ny en være at til dygtige os gjorde også som 2Cor.3:6
Gud, af er Dygtighed vor men selv; os af ud som noget udtænke at til dygtige ere selv os af vi at ikke 2Cor.3:5
Kristus, ved Gud til vi have Tillid sådan en Men 2Cor.3:4
Kødtavler. Hjerters på men Stentavler, på ikke Ånd, Guds levende den med men Blæk, med ikke indskrevet os, af udfærdiget Brev, Kristi et ere I at Dagen, som klart ligger det idet 2Cor.3:3
Mennesker, alle af læses og kendes som og Hjerter, vore i indskrevet er som Brev, vort ere I 2Cor.3:2
eder? fra eller eder til Anbefalingsbreve nogle, som vi, behøve eller selv? os anbefale at atter vi Begynde 2Cor.3:1
Kristus. i Åsyn Guds for vi tale Gud af som Renhed, af som men Ord, Guds af Forretning en gøre vi at mange, de som ikke ere vi Thi 2Cor.2:17
dertil? dygtig er hvem Og Liv. til Liv af Duft en hine for Død, til Død af Duft en disse for 2Cor.2:16
fortabes, som dem, iblandt og frelses, som dem, iblandt Gud, for vi ere Vellugt Kristi en Thi 2Cor.2:15
Sted. ethvert på os ved kendelig blive Duft Kundskabs sin lader og Kristus i Sejrstog i os fører altid som Tak, ske Gud Men 2Cor.2:14
Makedonien. til drog og dem med Afsked tog jeg men Broder; min Titus, fandt ikke jeg fordi Ånd, min i Ro ingen jeg havde da 2Cor.2:13
Herren, i Dør en mig åbnet var der og Evangelium, Kristi prædike at for Troas til kom jeg Da 2Cor.2:12
ubekendte. ikke os ere Anslag hans thi Satan; af bedrages skulle ikke vi at for 2Cor.2:11
Åsyn, Kristi for Skyld, eders for gjort jeg har det noget, tilgivet har jeg om tilgivet, har selv jeg hvad også thi jeg; også tilgiver ham noget, tilgive I hvem Men 2Cor.2:10
alt. i lydige ere I om Prøve, stå I vidt hvor erfare, at for skrev, jeg at derfor, også nemlig var Det 2Cor.2:9
Kærlighed. ham vise at vedtage at til eder jeg formaner Derfor 2Cor.2:8
Bedrøvelse. store for alt den i drukne skal ikke han at for ham, trøste og tilgive skulle snarere tværtimod I at så 2Cor.2:7
fleste, de af fået har han som Straf, denne med ham for nok er Det 2Cor.2:6
alle. eder hårdere, det sige at ikke for Dels, til men mig, bedrøvet ikke han har Bedrøvelse, voldt har nogen dersom Men 2Cor.2:5
eder. til særlig har jeg som Kærlighed, den kende skulde I at for men bedrøvede, blive skulde I at for ikke Tårer, mange under til, eder jeg skrev Beklemthed og Trængsel Hjertets stor af ud Thi 2Cor.2:4
alle. eder af deles Glæde min at alle, eder til Tillid den havde jeg idet af, Glæde have burde jeg som dem, af Bedrøvelse have skulde kom, jeg når ikke, jeg at for derfor, netop skrev jeg Og 2Cor.2:3
mig? af bedrøves som den, uden glad, mig gør som den, da er hvem eder, bedrøver jeg dersom Thi 2Cor.2:2
Bedrøvelse. med eder til komme atter ikke vilde jeg at selv, mig hos dette beslutte jeg Men 2Cor.2:1
I. stå Troen i thi Glæde; eders på Medarbejdere ere vi men Tro, eders over Herrer ere vi at Ikke 2Cor.1:24
Korinth. til kom igen ikke jeg at eder, skåne at for var det at på, Sjæl min over Vidne til Gud kalder jeg Men 2Cor.1:23
Hjerter. vore i Pant Åndens os gav og os beseglede også som 2Cor.1:22
Gud, er os, salvede og Kristus til fast eder med os holder som den, Men 2Cor.1:21
os. ved Ære til Gud Amen, deres ham ved også de få derfor Ja; deres de have ham i ere, Forjættelser Guds som mange, så Thi 2Cor.1:20
ham. i vorden er Ja men Nej, og Ja ikke blev han Timotheus, og Silvanus og mig ved os, ved eder iblandt prædiket blev som Jesus, Kristus Søn, Guds Thi 2Cor.1:19
Nej. og Ja ikke eder til Tale vor er trofast, er Gud sandt Så 2Cor.1:18
Nej? Nej, og Ja Ja, være skal mig hos der at for Kødet, efter det jeg beslutter beslutter, jeg hvad Eller Letsindighed? i handlede så da jeg mon Sinde, i dette havde nu jeg Når 2Cor.1:17
Judæa. til eder af videre befordret blive og eder til komme at Makedonien fra atter og Makedonien til drage at eder ad om og 2Cor.1:16
Gange, to Nåde få skulde I at for eder, til først komme at Sinde i jeg havde hertil Tillid i Og 2Cor.1:15
Dag. Jesu Herres den på vor, ere I ligesom Ros, eders ere vi at os, om erkendt have Dels til også I ligesom 2Cor.1:14
erkende, skulle Enden indtil I at håber, jeg men erkende; også eller læse I som det, end til andet ikke eder skrive vi Thi 2Cor.1:13
eder. hos mest men Verden, i færdedes vi have Nåde Guds i men Visdom, kødelig i ikke Renhed, og Hellighed Guds i at Vidnesbyrd, Samvittigheds vor Ros, vor er dette Thi 2Cor.1:12
os. bevist er som Nåde, den for os, for takket rigeligt blive må Munde mange fra der at for os, for Bøn med Hjælp til os komme I også idet 2Cor.1:11
os, fri vil fremdeles også han at Håb, vort sat have vi hvem til os, fri vil og Dødsfare en stor så af ud os friede som han, 2Cor.1:10
døde, de oprejser som Gud, på men selv, os på os forlade skulde ikke vi at for "Døden", Svar: det fået selv os hos vi have selv Ja, 2Cor.1:9
Livet. om mistvivlede endog vi at så Evne, over besværede, overvættes bleve vi at Asien, i os over kom som Trængsel, den om uvidende være skulle I at Brødre! ikke, ville vi Thi 2Cor.1:8
Trøsten. i også det I ere således Lidelserne, i delagtige ere I ligesom at vide, vi efterdi 2Cor.1:7
fast, er eder om Håb vort og lide; vi også som Lidelser, samme de udholde I at i, Kraft sin viser som Trøst, eders til det sker trøstes, vi eller Frelse, og Trøst eders til det sker Trængsel, lide vi enten hvad Men 2Cor.1:6
Kristus. ved rigelig Trøst vor også bliver således os, over rigeligt komme Lidelser Kristi ligesom Thi 2Cor.1:5
Gud! af trøstes selv vi hvormed Trøst, den med Trængsel, Hånde alle i ere som dem, trøste kunne må vi at for Trængsel, vor al under os trøster som 2Cor.1:4
Gud, Trøsts al og Fader Barmhjertighedens Fader, Kristi Jesu Herres vor og Gud være Lovet 2Cor.1:3
Kristus! Jesus Herre den og Fader vor Gud fra Fred og eder med være Nåde 2Cor.1:2
Akaja: hele i ere som hellige, de alle med tillige Korinth, i er som Menighed, Guds til Timotheus Broderen og Apostel, Jesu Kristi Villie Guds ved Paulus, 2Cor.1:1
Korinterne 2
Jesus! Kristus i alle eder med Kærlighed Min 1Cor.16:24
eder! med være Nåde Jesu Herres Den 1Cor.16:23
Atha. Maran Forbandelse! en være han Herren, elsker ikke nogen Dersom 1Cor.16:22
Hånd. egen Paulus's min, med Hilsenen 1Cor.16:21
Kys! helligt et med hverandre Hilser eder. hilse Brødrene Alle 1Cor.16:20
Hus. deres i Menigheden med tillige Herren i meget eder hilse Priska og Akvila eder. hilse Asien i Menighederne 1Cor.16:19
sådanne! på derfor Skønner eders. og Ånd min vederkvæget have de thi 1Cor.16:18
eder; af Savnet udfyldt have disse fordi Nærværelse, Akaikus's og Fortunatus's og Stefanas's ved mig glæder jeg Men 1Cor.16:17
Besvær. har og med arbejder som enhver, og sådanne under eder underordne skulle I også at til 1Cor.16:16
- hellige de tjene at til selv sig hengivet have de og Førstegrøde, Akajas er det at Hus, Stefanas's kende I - Brødre eder, formaner jeg Men 1Cor.16:15
Kærlighed! i eder hos ske Alt 1Cor.16:14
stærke! værer mandige, værer Troen, i faste står Våger, 1Cor.16:13
Tid. belejlig får han når komme, vil han men nu, komme at Villie hans ikke Fald hvert i var det men Brødrene; med eder til komme at til ham opfordret meget jeg har da angår, Apollos Broderen hvad Men 1Cor.16:12
Brødrene. med ham venter jeg thi mig; til komme kan han at for Fred, i videre ham befordrer ham; ringeagte ingen må Derfor 1Cor.16:11
jeg. som såvel Gerning, Herrens gør han thi Frygt; uden eder hos færdes kan han at til, ser da kommer, Timotheus om Men 1Cor.16:10
Modstandere. mange er der og virksom, og stor åben, mig står Dør en thi 1Cor.16:9
Pinsen; indtil forblive jeg vil Efesus i Men 1Cor.16:8
det. tilstede vil Herren om eder, hos Tid nogen forblive at nemlig håber jeg Gennemrejse; på eder se ikke jeg vil nu Thi 1Cor.16:7
hen. rejser så jeg hvor videre, mig befordre kunne I at for overvintre, endog eller blive måske jeg vil eder hos men 1Cor.16:6
Makedonien; igennem drager jeg thi Makedonien; igennem dragen er jeg når eder, til komme vil jeg Men 1Cor.16:5
mig. med rejse de kunne da med, rejser jeg også at værd, er det dersom Men 1Cor.16:4
Jerusalem. til Gave eders bringe at for Breve med dertil, skikkede finde måtte I hvem sende, jeg vil kommer, jeg når Men 1Cor.16:3
kommer. jeg når Indsamlinger, ske skal først ikke der at for til, Lykke have måtte han hvad samle, og Side til noget selv sig hos hjemme eder af enhver lægge Ugen i Dag første Hver 1Cor.16:2
Galatien! i Menighederne for forordnede jeg ligesom I, også gører da angår, hellige de til Indsamlingen hvad Men 1Cor.16:1
Herren. i forgæves ikke er Arbejde eders at vidende, Gerning, Herrens i rige altid urokkelige, faste, bliver Brødre! elskede mine Derfor, 1Cor.15:58
Kristus! Jesus Herre vor ved Sejren os giver som Tak, ske Gud Men 1Cor.15:57
Loven. er Kraft Syndens og Synden, er Brod Dødens Men 1Cor.15:56
Brod?" din er hvor Død, Sejr? din er hvor "Død, 1Cor.15:55
Sejr." til opslugt er "Døden skrevet: er som opfyldes, Ord det skal da Udødelighed, sig iført har dødelige dette og Uforkrænkelighed, sig iført har forkrænkelige dette når Men 1Cor.15:54
Udødelighed. sig iføre dødelige dette og Uforkrænkelighed, sig iføre må forkrænkelige dette Thi 1Cor.15:53
forvandles. skulle vi og uforkrænkelige, oprejses skulle døde de og lyde, skal Basunen thi Basun; sidste den ved Øjeblik, et i Nu, et i 1Cor.15:52
forvandles alle skulle vi men hensove, ikke vi skulle Alle Hemmelighed: en eder siger jeg Se, 1Cor.15:51
Uforkrænkeligheden. Forkrænkeligheden arver heller ej Rige, Guds arve ikke kan Blod og Kød at Brødre! jeg, siger dette Men 1Cor.15:50
Billede! himmelskes den bære også vi skulle således Billede, jordiskes den båret have vi ligesom Og 1Cor.15:49
himmelske. de også ere sådanne er, himmelske den som sådan og jordiske; de også ere sådanne var, jordiske den som Sådan 1Cor.15:48
Himmelen. fra er Menneske andet det jordisk; Jord, af var Menneske første Det 1Cor.15:47
åndelige. det derefter sjælelige; det men første, det ikke er åndelige det Men 1Cor.15:46
Ånd. levendegørende en til blev Adam sidste Sjæl;"den levende en til blev Adam, Menneske, første "Det skrevet: også der er Således 1Cor.15:45
åndeligt. et også der gives Legeme, sjæleligt et gives der Når Legeme. åndeligt et oprejses der Legeme, sjæleligt et såes der 1Cor.15:44
Kraft; i oprejses det Skrøbelighed, i såes det Herlighed; i oprejses det Vanære, i såes det 1Cor.15:43
Uforkrænkelighed; i oprejses det Forkrænkelighed, i såes det Opstandelse: dødes de med også det er Således 1Cor.15:42
Glans. i anden den fra forskellig er Stjerne ene den thi Glans; Stjernernes anden en og Glans Månens anden en og Glans Solens er Een 1Cor.15:41
jordiskes. de anden en Herlighed, himmelskes de er een men Legemer; jordiske og Legemer himmelske er der Og 1Cor.15:40
Fisks. andet et Kød, Fugles andet et Kød, Kvægs andet et Menneskers, er eet men Kød, samme det er Kød alt Ikke 1Cor.15:39
Legeme. eget sit Sædart hver og villet, har han som således Legeme, et det giver Gud Men 1Cor.15:38
Art. anden af eller Hvede af sig være Korn, nøgent et men vorde, skal der Legeme, det ikke du sår da sår, end du hvad Og 1Cor.15:37
dør. ikke det dersom levendegjort, ikke bliver sår, du som det, Dåre! Du 1Cor.15:36
med?" de komme Legeme Slags hvad døde? de oprejses "Hvorledes sige: vil man Men 1Cor.15:35
det. jeg siger eder for Skam til Gud; ikke kende nogle thi ikke; synder og sig, bør det som ædrue, Vorder 1Cor.15:34
Sæder! gode fordærver Omgang slet vild; ikke Farer 1Cor.15:33
vi." dø Morgen i thi drikke, og spise os "lader da oprejses, ikke døde Dersom deraf? så jeg har Gavn hvad Efesus, i Dyr vilde med kæmpet har Menneske almindeligt et som jeg Hvis 1Cor.15:32
Herre. vor Jesus, Kristus i af mig rose at Brødre, eder, har jeg sandt så daglig, dør Jeg 1Cor.15:31
Fare? for Time hver os vi også da udsætte Hvorfor 1Cor.15:30
dem? for døbe da sig de lade hvorfor oprejses, ikke overhovedet døde Dersom døde? de for døbe sig lade som udrette, de ellers ville Hvad 1Cor.15:29
alle. i alt være kan Gud at for Ting, alle ham underlagt har som ham, sig underlægge selv Sønnen også skal da underlagte, ham blevne ere Ting alle da når 1Cor.15:28
- alt ham underlagde som den, af Undtagelse med åbenbart - underlagt" er "Alt siger: han" når Men Fødder." hans under Ting alle "lagt jo har Han 1Cor.15:27
Døden. er tilintetgøres, som Fjende, sidste Den 1Cor.15:26
Fødder. sine under Fjenderne alle lagt får han indtil Konge, være bør han Thi 1Cor.15:25
Kraft. og Myndighed hver og Magt hver tilintetgjort har han når Riget, Faderen og Gud overgiver han når Enden, kommer Derpå 1Cor.15:24
Tilkommelse. hans ved Kristus, tilhøre som de, dernæst Kristus, Førstegrøde som Hold: sit i hver Dog 1Cor.15:23
Kristus. i levendegøres alle også skulle således Adam, i dø alle ligesom Thi 1Cor.15:22
Menneske. et ved kommen Opstandelse dødes også er Menneske, et ved kom Død efterdi Thi 1Cor.15:21
hensovede. de af Førstegrøde som døde, de fra oprejst Kristus er nu Men 1Cor.15:20
Mennesker. alle af ynkværdigste de vi ere da Kristus, til Håb vort sat Liv dette i alene vi Have 1Cor.15:19
fortabt. Kristus, i hensovede ere som de, også altså gik da 1Cor.15:18
Synder; eders i endnu I ere så forgæves; Tro eders er da oprejst, er ikke Kristus dersom Men 1Cor.15:17
oprejst. heller ikke Kristus er da oprejses, ikke døde dersom Thi 1Cor.15:16
oprejses. ikke virkelig døde såfremt oprejst, har ikke han hvem Kristus, oprejste han at Gud, imod vidnet have vi fordi Gud, om Vidner falske som fundne også da blive vi Men 1Cor.15:15
tom. også Tro eders og tom, jo Prædiken vor er da oprejst, ikke Kristus er Men 1Cor.15:14
oprejst. Kristus heller ikke er da Opstandelse, dødes er ikke der Dersom 1Cor.15:13
Opstandelse? dødes er ikke der at eder, iblandt nogle da sige hvorledes døde, de fra oprejst er Kristus at prædikes, der når Men 1Cor.15:12
I. troede således og vi, prædike således andre, de eller mig er da det enten Hvad 1Cor.15:11
mig. med er som Nåde, Guds men jeg, ikke dog alle, de end mere arbejdet har jeg men forgæves; været ikke har mig imod Nåde hans og er, jeg det, jeg er Nåde Guds af Men 1Cor.15:10
Menighed. Guds forfulgt har jeg fordi Apostel, kaldes at værd er ikke som jeg, Apostlene, af ringeste den er jeg thi 1Cor.15:9
Foster; ufuldbårne det som mig af også set han blev alle af sidst men 1Cor.15:8
Apostlene; alle af dernæst Jakob, af set han blev derefter 1Cor.15:7
hensovede;. ere nogle men Live, i ere endnu fleste de hvilke af Gang, een på Brødre Hundrede fem over af set han blev derefter 1Cor.15:6
tolv; de af derefter Kefas, af set blev han at og 1Cor.15:5
Skrifterne; efter Dag, tredje den oprejst bleven er han at og begravet; blev han at og 1Cor.15:4
Skrifterne; Synder,efter vore for døde Kristus at modtaget: har også jeg hvad første, det af noget som nemlig eder overleverede Jeg 1Cor.15:3
forgæves. I troede ellers - det eder forkyndte jeg Ord hvilket med fastholde, I hvis frelses, også I hvilket ved 1Cor.15:2
stå, også I hvilket i modtoge, også I hvilket eder, Forkyndte jeg som Evangelium, det Brødre, eder, kundgør jeg Men 1Cor.15:1
Orden! med og sømmeligt ske alt Men 1Cor.14:40
Tunger! i Talen ikke forhindrer og profetere at efter tragter Brødre! mine Altså, 1Cor.14:39
uvidende! være han får så derom, uvidende nogen er Men 1Cor.14:38
Bud. Herrens er eder, til skriver jeg hvad at erkende, han åndelig, eller Profet en er han at tykkes, nogen Dersom 1Cor.14:37
kommet? er det at alene, eder til det er eller udgået? er Ord Guds at eder, fra det er Eller 1Cor.14:36
Menighedsforsamling. en i tale at Kvinde en for usømmeligt er det thi hjemme; Mænd egne deres de adspørge da noget, lære de ville Men 1Cor.14:35
siger. Loven også ligesom sig, underordne dem lad men tale, at ikke dem tilstedes det thi Forsamlingerne; i tie Kvinder eders skulle 1Cor.14:34
Menigheder helliges de alle i Ligesom Gud. Fredens men Forvirringens, ikke er Gud Thi 1Cor.14:33
undergivne. Profeter ere Ånder Profeters og 1Cor.14:32
formanede, blive alle og lære, kunne alle at for anden, den efter ene den profetere, alle kunne I Thi 1Cor.14:31
første! den tie da Åbenbarelse, en får der, sidder som anden, en dersom men 1Cor.14:30
det; bedømme andre de og tre, eller to tale Profeter af Men 1Cor.14:29
Gud! for og selv sig for tale han men Menigheden, i hin tie da Stede, til er Udlægger ingen der dersom Men 1Cor.14:28
det! udlægge een og anden, den efter ene den og Gang, hver tre højeste det i eller to, det være da Tunger, i taler nogen Dersom 1Cor.14:27
Opbyggelse! til ske alt Udlægning; en Tungetale, en Åbenbaring, en Lære, en Lovsang, en enhver har da sammen, komme I Når Brødre? da Hvad 1Cor.14:26
eder. i virkelig er Gud at forkynde, og Gud tilbede og Ansigt sit på falde han vil så og åbenbares, Tanker skjulte Hjertes hans 1Cor.14:25
alle, af bedømmes han alle, af han overbevises da ind, uindviet eller vantro nogen kommer der og profetere, alle dersom Men 1Cor.14:24
rase? I at sige, ikke da de ville ind, vantro eller uindviede kommer der men Tunger, i tale alle og sammen, kommer Menighed hele den altså Når 1Cor.14:23
tro. som dem, for men vantro, de for ikke det er Gave profetiske den men vantro; de for men tro, som dem, for ikke Tegn, et til Tungetalen er Således 1Cor.14:22
Herren." siger mig, høre således ikke end skulle de og Folk, dette til tale jeg vil Læber fremmedes ved og Tungemål fremmede med Folk "Ved Loven: i skrevet er Der 1Cor.14:21
fuldvoksne! vorder derimod Forstand i Ondskab, i Børn værer men Forstand, i Børn ikke vorder Brødre! 1Cor.14:20
Tunger. i Ord Tusinde ti end andre, undervise kan også jeg at for Forstand, min med Ord fem tale hellere jeg vil Menighed en i Men 1Cor.14:19
Tunger. i taler alle I end mere jeg at for, Gud takker Jeg 1Cor.14:18
ikke. opbygges anden den men smuk, Taksigelse din er vel Thi 1Cor.14:17
siger? du hvad ved, ikke han efterdi Taksigelse, din til Amen sit sige kunne Plads, uindviedes den indtager som den, da vil hvorledes Ånden, i Gud priser du når Ellers, 1Cor.14:16
Forstanden. med lovsynge også vil jeg men Ånden, med lovsynge vil jeg Forstanden; med bede også vil jeg men Ånden, med bede vil Jeg da? Hvad 1Cor.14:15
Frugt. uden er Forstand min men Ånd, min vel beder. da beder, og Tunger i taler jeg dersom: Thi 1Cor.14:14
det. udlægge kunne må han at om, bede han Tunger, i taler som den, Derfor, " 1Cor.14:13
derpå rige blive at søge I at Opbyggelse, Menighedens til være det lad da Gaver, åndelige efter tragte I når eder: med også Således 1Cor.14:12
mig. for Barbar en bliver taler, som den, og taler, som den, for Barbar en jeg bliver Betydning, Sprogets kender ikke nu jeg Dersom 1Cor.14:11
Betydning. sin har ikke som dem, af intet er der og Sprog, Slags mange så og så sige, os lad Verden, i er Der 1Cor.14:10
Vejret. i hen tale jo ville I tales? som det, forstå kunne da man skal hvorledes Tale, tydelig fremføre Tungen ved ikke I dersom eder: med også Således 1Cor.14:9
Krig? til sig berede da vil hvem Lyd, utydelig en giver Basun en når også Ja, 1Cor.14:8
Harpen? eller Fløjten på spilles der hvad forstå, kunne så man skal hvorledes Tonerne, imellem Skel gøre ikke de når Harpe, en eller Fløjte en sig være Lyd, give som Ting, livløse de Selv 1Cor.14:7
Lære? ved eller Profeti ved enten Kundskab, ved eller Åbenbaring ved enten eder til taler ikke jeg hvis eder, gavne da jeg vil hvad Tunger, i taler og eder til kommer jeg dersom Brødre! nu, Men 1Cor.14:6
deraf. Opbyggelse få kan Menigheden at for det, udlægger han mindre med Tunger, i taler som den, end større er profeterer, som den, profetere; måtte I at hellere, endnu men Tunger, i tale måtte alle I at ønsker, jeg Men 1Cor.14:5
Menighed. en opbygger profeterer, som den, men selv; sig opbygger Tunger, i taler som Den, 1Cor.14:4
Trøst. og Formaning og Opbyggelse til Mennesker taler profeterer, som den, Men 1Cor.14:3
Ånden. i Hemmeligheder taler han men det, forstår ingen thi Gud; for men Mennesker, for ikke taler Tunger, i taler som den; Thi 1Cor.14:2
profetere. at efter mest men Gaver åndelige de efter tragter og Kærligheden, efter Higer 1Cor.14:1
Kærligheden. er disse iblandt størst men tre; disse Kærlighed Håb, Tro, da blive Så 1Cor.13:13
erkendt. blev jo jeg ligesom erkende, jeg skal da men stykkevis, jeg kender nu Ansigt; til Ansigt se vi skulle da men Gåde, en i Spejl, et i jo vi se Nu 1Cor.13:12
barnagtige. det aflagt jeg har Mand, bleven er jeg at efter Barn; et som jeg dømte Barn, et som jeg tænkte Barn, et som jeg talte Barn, var jeg Da 1Cor.13:11
forgå. stykkevise det skal da kommer, fuldkomne det når men 1Cor.13:10
stykkevis; profetere og stykkevis kende vi thi 1Cor.13:9
forgå; skal den Kundskab, eller ophøre, skal den Tungetale, eller forgå, skulle de Gaver, profetiske er det enten men aldrig; bortfalder Kærligheden 1Cor.13:8
alt. udholder alt, håber alt, tror alt, tåler den 1Cor.13:7
Sandheden; ved sig glæder men Uretfærdigheden, over ikke sig glæder 1Cor.13:6
onde; det ikke tilregner ikke, forbitres eget, sit ikke søger usømmeligt, intet gør 1Cor.13:5
ikke, opblæses ikke, praler Kærligheden Nid; ikke bærer Kærligheden velvillig; er langmodig, er Kærligheden 1Cor.13:4
intet. mig det gavner da Kærlighed, har ikke men brændes, at til hen Legeme mit giver og fattige de til ejer, jeg hvad alt, jeg uddeler Og 1Cor.13:3
intet. jeg er da Kærlighed, har ikke men Bjerge, flytte kan jeg at så Troen, al jeg har og Kundskaben, al og Hemmelighederne alle kender og Gave profetisk jeg har Og 1Cor.13:2
Bjælde. klingende en eller Malm lydende et bleven jeg er da Kærlighed, har ikke men Tunger, Engles og Menneskers med jeg Taler 1Cor.13:1
Vej. ypperlig en eder jeg viser mere yder Og Nådegaver! største de efter tragter Men 1Cor.12:31
udlægge? alle mon Tunger? i tale alle mon helbrede? at til Gaver have alle mon 1Cor.12:30
Gerninger? kraftige gøre alle mon Lærere? ere alle mon Profeter? ere alle mon Apostle? ere alle Mon 1Cor.12:29
Tungetale. Slags forskellige og styre, at til hjælpe, at til helbrede. at til Gaver dernæst Gerninger, kraftige dernæst Lærere, til tredje det for Profeter, til andet det for Apostle, til første det for Menigheden i Gud satte nogle Og 1Cor.12:28
især. enhver Lemmer og Legeme, Kristi ere I Men 1Cor.12:27
med. sig Lemmerne alle glæde hædret, bliver Lem eet eller med, Lemmerne alle lide lider, Lem eet enten hvad og 1Cor.12:26
hverandre; for Omsorg samme have skulle Lemmerne at for men, Legemet, i Splid være skal ikke der at for 1Cor.12:25
Ære; mere ringere det tillagde han at således, Legemet sammenføjet har Gud Men nødig. ikke det have ved, blues ikke vi som derimod, de 1Cor.12:24
Blufærdighed; større desto med omgives ved, blues vi Lemmer, de og Ære; mere des med vi klæde dem Legemet, på ærefolde mindre os synes som de, og 1Cor.12:23
svageste, de være at synes som nødvendige, Legemet på Lemmer de ere snarere langt Nej, 1Cor.12:22
nødig." ikke eder har "Jeg Fødderne: til Hovedet atter eller nødig," ikke dig har "Jeg Hånden: til sige ikke kan Øjet 1Cor.12:21
Legeme. eet kun dog og Lemmer mange derimod der er Nu 1Cor.12:20
Legemet? da blev hvor Lem, eet vare alle de dersom Men 1Cor.12:19
vilde. han som efter Legemet, på dem, af ethvert Lemmerne, sat Gud har nu Men 1Cor.12:18
Lugten? da blev hvor Hørelse, var helt det Dersom Hørelsen? da blev hvor Øje, var Legemet hele Dersom 1Cor.12:17
Legemet. til høre at derfor ikke dog det ophører så Legemet," til ikke jeg hører Øje, er ikke jeg "Fordi sige: vilde Øret dersom Og 1Cor.12:16
Legemet. til høre at derfor ikke dog den ophører så Legemet," til ikke jeg hører Hånd, er ikke jeg "Fordi sige: vilde Foden Dersom 1Cor.12:15
mange. men Lem, eet ikke heller jo er Legemet 1Cor.12:14
drikke at Ånd een vi fik alle og frie; eller Trælle Grækere, eller Jøder ere vi enten hvad Legeme, eet være at til døbte alle jo vi bleve Ånd een med Thi 1Cor.12:13
Kristus. også således Legeme, eet ere dog mange, ere de skønt Lemmer, Legemets alle men Lemmer, mange har og eet er Legemet ligesom Thi 1Cor.12:12
vil. han som efter især; enhver til uddeler som Ånd, samme og ene den virker dette alt Men 1Cor.12:11
Tungetale. af Udlægning anden en Tungetale; Slags forskellige anden en Ånder; bedømme at anden en Gave; profetisk anden en Gerninger; kraftige udføre at anden en 1Cor.12:10
Ånd; ene den i helbrede at til Gaver anden en Ånd; samme den i Tro anden en 1Cor.12:9
Ånd; samme den ifølge Tale Kundskabs anden en Tale; Visdoms Ånden ved nemlig der gives En 1Cor.12:8
gavnligt. er som det, til Åbenbarelse Åndens gives enhver til Men 1Cor.12:7
alle. i alt virker som Gud, samme den er det men Gerninger, kraftige på Forskel er der og 1Cor.12:6
Herre; samme den er det og Tjenester, på Forskel er der og 1Cor.12:5
Ånd; samme den er det men Nådegaver, på Forskel er Der 1Cor.12:4
Helligånd. den ved uden Herre" er "Jesus sige: kan ingen og Forbandelse," en er "Jesus siger: Ånd, Guds ved taler som ingen, at eder, jeg kundgør Derfor 1Cor.12:3
eder. drog man som Afguder, stumme de til hen I droges Hedninger, vare I da at vide, I 1Cor.12:2
uvidende. være skulle I at ikke, jeg vil Brødre! angår, Gaver åndelige de hvad Men 1Cor.12:1
kommer. jeg når forordne, jeg skal øvrige det Men Dom. til sammen komme skulle ikke I at for hjemme, spise han hungrer, nogen Når 1Cor.11:34
hverandre! på venter da Måltid, til sammen komme I når Brødre! mine Derfor, 1Cor.11:33
Verden. med fordømmes skulle ikke vi at for Herren, af vi tugtes dømmes, vi når Men 1Cor.11:32
dømte. ikke vi bleve selv, os bedømte vi dersom Men 1Cor.11:31
hen. sover Del en og eder, iblandt sygelige og skrøbelige mange ere Derfor 1Cor.11:30
Legenet. på agter ikke han når til, Dom en selv sig drikker og æder drikker, og æder som den, Thi 1Cor.11:29
Kalken! af drikke og Brødet af han æde således og selv, sig prøve Menneske hvert Men 1Cor.11:28
Blod. og Legeme Herrens for over Skyld sig pådrager uværdigt, Kalk Herrens drikker eller Brødet æder som den, Derfor, 1Cor.11:27
kommer. han indtil Død, Herrens I forkynde Kalken, drikke og Brød dette æde I som ofte, så Thi 1Cor.11:26
Ihukommelse!" min til det, drikke I som ofte så dette, gører Blod; mit i Pagt nye den er Kalk "Denne sagde: og Aftensmåltidet efter Kalken og,så han tog Ligeså 1Cor.11:25
Ihukommelse!" min til dette gører eder; for er som Legeme, mit er "Dette sagde: og det brød og takkede 1Cor.11:24
Brød, tog forrådt, blev han da Nat, den i Jesus Herre den At eder: overleveret har også jeg hvad Herren, fra modtaget har jeg Thi 1Cor.11:23
ikke. eder jeg roser dette I eder? rose jeg Skal eder? sige jeg skal Hvad have? intet som dem, beskæmme og Menighed Guds I foragte eller i? drikke og spise at til Huse ikke da I Have 1Cor.11:22
sig. beruser anden den hungrer, ene den og forud, Måltid eget sit enhver tager Spisningen under Thi 1Cor.11:21
Nadver. Herrens en æde at ikke dette er sammen, komme da I Når 1Cor.11:20
eder. iblandt åbenbare blive kunne prøvede de at for eder, iblandt Partier være endog må der Thi 1Cor.11:19
det. jeg tror Del en for og eder; iblandt Splittelser der er Menighedsforsamling, i sammen komme I når at jeg, hører nemlig første det For 1Cor.11:18
værre. det til men bedre, det til ikke sammen, komme I at ikke, jeg roser Formaning, følgende giver jeg idet Men 1Cor.11:17
heller. ej Menigheder Guds og Skik, sådan ikke vi have da herom, trættes at til Lyst nogen har Men 1Cor.11:16
Slør. et som hende givet er Hår lange det thi Ære; en hende det er Hår, langt bærer Kvinde en når men 1Cor.11:15
Vanære, en ham det er Hår, langt bærer Mand en når at eder, Naturen selve også ikke Lærer 1Cor.11:14
Hoved? utildækket med Gud til beder Kvinde en at sømmeligt, det Er selv: Dømmer 1Cor.11:13
Gud. af det er sammen alt men Kvinden; ved Manden også er således Manden, af er Kvinden ligesom Thi 1Cor.11:12
Herren. i Kvinde uden Mand eller Mand uden Kvinde hverken er Dog 1Cor.11:11
Skyld. Englenes for Hovedet på Ærbødighedstegn et have Kvinden bør Derfor 1Cor.11:10
Skyld. Mandens for Kvinde men Skyld, Kvindens for skabt Mand jo er heller Ej 1Cor.11:9
Mand. af Kvinde men Kvinde, af ikke jo er Mand 1Cor.11:8
Ære. Mandens er Kvinden men Ære; og Billede Guds er han efterdi Hoved, sit tildække ikke bør Mand en Thi 1Cor.11:7
sig! hun tildække da rages, eller klippes at Kvinde en for usømmeligt det er men af; Hår sit klippe også hende lad så sig, tildækker ikke Kvinde en når Thi 1Cor.11:6
raget. hun var som samme, det lige er det thi Hoved; sit beskæmmer Hoved, utildækket med profeterer eller beder som Kvinde, hver Men 1Cor.11:5
Hoved. sit beskæmmer Hoved, tildækket med profeterer eller beder som Mand, Hver 1Cor.11:4
Hoved. Kristi er Gud men Hoved; Kvindens er Manden men Hoved; Mands enhver er Kristus at vide, skulle I at vil, jeg Men 1Cor.11:3
dem. eder overleveret har jeg som således Overleveringerne, ved fast holde og alt i Hu i mig komme I fordi eder, roser jeg Men 1Cor.11:2
Kristi! er jeg også ligesom Efterfølgere, mine Vorder 1Cor.11:1
frelses. kunne de at for mange, de gavner der hvad men selv, mig gavner der hvad søger, ikke jeg idet alle, tækkes at stræber alt i jeg også ligesom 1Cor.10:33
Menighed, Guds for og Grækere og Jøder for både Anstød uden Værer 1Cor.10:32
Ære! Guds til alt gører da gøre, I hvad eller drikke, eller spise derfor I enten Hvad 1Cor.10:31
for? takker jeg som det, for ilde da jeg hører hvorfor Taksigelse, med det nyder jeg Dersom 1Cor.10:30
Samvittighed? anden en af dømmes Frihed min skal hvorfor thi andens; den men egen, ens ikke jeg, siger Samvittigheden 1Cor.10:29
Skyld. Samvittighedens for og Kende, til det gav som Skyld, hans for spise at være lad da Offerkød," er "Dette eder: til siger nogen dersom Men 1Cor.10:28
Samvittigheds-Hensyn. af noget undersøge at uden eder, for sættes som det, alt spiser da derhen, gå ville I og eder, indbyder vantro de af nogen Dersom 1Cor.10:27
Fylde. dens og Jorden er Herrens thi 1Cor.10:26
Samvittigheds-Hensyn; af noget undersøge at uden det, spiser Slagterbod, i sælges der hvad Alt, 1Cor.10:25
Næstens! men eget, sit søge Ingen 1Cor.10:24
opbygger. alt ikke men tilladt, er alt gavnligt; er alt ikke men tilladt, er Alt 1Cor.10:23
han? end stærkere ere vi Mon Nidkærhed? Herrens vække vi skulle Eller 1Cor.10:22
Bord. Ånders onde i og Bord Herrens i delagtige være ikke kunne I Kalk; Ånders onde og Kalk Herrens drikke ikke kunne I 1Cor.10:21
Ånder. onde de med Samfund få skulle I ikke,at vil jeg men Gud; til ikke og Ånder onde til de ofre ofre, Hedningerne hvad men Nej! 1Cor.10:20
noget? er Afgud en at eller noget? er Afgudsofferkød At da? jeg siger Hvad 1Cor.10:19
Alteret? med Samfund ikke Ofrene, spise som de, have Kødet; efter Israel til Ser 1Cor.10:18
Brød. ene det i Del alle få vi thi Legeme; eet mange vi ere Brød, eet er der Fordi 1Cor.10:17
Legeme? Kristi med Samfund ikke det er bryde, vi som Brød, det Blod? Kristi med Samfund ikke den er velsigne, vi som Kalk, Velsignelsens 1Cor.10:16
siger. jeg hvad selv, dømmer forstandige; til som taler Jeg 1Cor.10:15
Afgudsdyrkelsen! fra flyr elskede, mine Derfor, 1Cor.10:14
den. udholde kunne må I at for den, af Udgangen også skabe vil Fristelsen med sammen som men Evne, over fristes I at tillade, vil ikke som Gud, er trofast og eder, over Fristelser menneskelige end andre kommet ikke er Der 1Cor.10:13
falder! ikke han at til, se stå, at tykkes som den, Derfor 1Cor.10:12
kommen. er Ende Tidernes hvem til os, for Advarsel til skrevet blev det men forbilledligt, dem skete dette Men 1Cor.10:11
Ødelæggeren. af ødelagte bleve og knurrede dem af nogle som heller, ej Knurrer 1Cor.10:10
Slanger. af ødelagte bleve og ham fristede dem af nogle som Herren, friste heller ej os Lader 1Cor.10:9
Tusinde. tyve og tre Dag een på faldt der og Utugt, bedreve dem af nogle som Utugt, bedrive heller ej os Lader 1Cor.10:8
lege." at op stode de og drikke, og spise at ned sig satte "Folket skrevet: er der ligesom dem, af nogle som Afgudsdyrkere heller ej Bliver 1Cor.10:7
begærede. hine som således er, ondt hvad begære, skulle ikke vi at for os, for Forbilleder som skete Ting disse Men 1Cor.10:6
Ørkenen. i ned slagne bleve de thi dem; af fleste de i Behag ikke Gud fandt Alligevel 1Cor.10:5
Kristus. var Klippen men med; fulgte som Klippe, åndelig en af drak de thi Drik; åndelige samme den alle drak og 1Cor.10:4
Mad åndelige samme den alle spiste og 1Cor.10:3
Havet i og Skyen i Moses til døbte alle bleve og 1Cor.10:2
Havet igennem alle gik og Skyen under alle vare Fædre vore at om, uvidende være skulle I at Brødre, ikke, vil jeg Thi 1Cor.10:1
forkastet. blive skal selv andre, for prædiket har som jeg, ikke at for Trældom, i det holder og Legeme mit bekæmper jeg men 1Cor.9:27
Luften; i slår ikke der en, som fægter jeg uvisse det på som ikke derfor løber Jeg 1Cor.9:26
uforkrænkelig. en vi men Krans, forkrænkelig en få at for vel nu hine alt; i afholdende er Kamplegene, i deltager som Enhver, 1Cor.9:25
den. vinde kunne I at for løbe, I skulle Således Prisen? får een ikkun men alle, vel løbe Banen, på løbe som de, at ikke, I Vide 1Cor.9:24
deri. meddelagtig blive kan jeg at for Skyld, Evangeliets for jeg gør alt Men 1Cor.9:23
nogle. frelse kunde Fald ethvert i jeg at for alle, for alt bleven er jeg skrøbelige; de vinde kunde jeg at for skrøbelige, de for skrøbelig bleven er Jeg 1Cor.9:22
Loven. for uden ere som dem, vinde kunde jeg at for Lov, Kristi under men God, for Lov uden er ikke jeg skønt Loven, for uden en som Loven for uden dem 1Cor.9:21
Loven; under ere som dem, vinde kunde jeg at for Loven, under er selv ikke jeg skønt Loven, under en som Loven under dem Jøder; vinde kunde jeg at for Jøde, en som Jøderne bleven er jeg Og 1Cor.9:20
flere. des vinde kunde jeg at for alle, for Tjener til selv mig gjort dog jeg har alle, for over fri er jeg skønt Thi 1Cor.9:19
Evangeliet. i Ret min af Brug gør ikke jeg at så intet, for det fremsætte skal Evangeliet, forkynder jeg når jeg, at For Løn? min da er hvad 1Cor.9:18
betroet, Husholdning en fået Villie min imod jeg har men Løn; jeg får så Villie, fri af dette nemlig jeg Gør 1Cor.9:17
det! forkynder ikke jeg om mig, ve thi Nødvendighed, en nemlig mig påligger der af; mig rose at noget ikke jeg har Evangeliet, forkynder jeg om Thi 1Cor.9:16
intet. til Ros min gøre skulde nogen at end dø, hellere vil jeg thi mig; med således ske skal det at for dette, ikke dog skriver Jeg dette. af noget af Brug gjort ikke har derimod Jeg 1Cor.9:15
Evangeliet. af leve skulle de at Evangeliet, forkynde som dem, for forordnet Herren også har Således 1Cor.9:14
Alteret? med dele Alteret, ved tjene som de, Helligdommen, fra Føde deres få Tjenester, hellige de udføre som de, at ikke, I Vide 1Cor.9:13
Evangelium. Kristi for Vejen i noget lægge skulle ikke vi at for alt, tåle vi men Ret; denne brugt ikke vi have Dog snarere? ikke vi da kunde eder, over Ret sådan nyde andre Dersom 1Cor.9:12
timelige? eders høste vi om stort, noget da det er Ting, åndelige de eder sået have vi Når 1Cor.9:11
Del. sin få at om Håb i det gøre bør tærsker, som den, og Håb, i pløje bør pløjer, som den, fordi skrevet, jo det blev Skyld vor For Skyld? vor for Tilfælde hvert i ikke det han siger eller 1Cor.9:10
om, sig bekymrer Gud Okserne, det Er tærsker." som Okse, en på til Munden binde ikke må "Du skrevet: der er Lov Mose i Thi 1Cor.9:9
dette? Loven også ikke siger eller Vis, menneskelig efter blot dette vel jeg Taler 1Cor.9:8
Mælk? Hjordens af ikke nyder og Hjord en vogter hvem Eller Frugt? dens ikke spiser og Vingård en planter Hvem Sold? egen på Krig i Sinde nogen vel tjener Hvem 1Cor.9:7
arbejde? at være lade at til Ret ingen Barnabas og jeg alene have Eller 1Cor.9:6
Kefas? og Brødre Herrens og Apostle andre de også som Hustru, som om med Søster en føre at til Ret ikke vi Have 1Cor.9:5
drikke? og spise at til Ret ikke vi Have 1Cor.9:4
mig. bedømme som dem, imod Forsvar mit er Dette 1Cor.9:3
Herren. i I ere Apostelgerning min på Seglet thi eder; for mindste det i dog det jeg er så andre, for Apostel ikke jeg Er 1Cor.9:2
Herren? i Gerning min ikke I er Herre? vor Jesus, set ikke jeg har Apostel? ikke jeg er fri? ikke jeg Er 1Cor.9:1
Broder. min forarge skal ikke jeg at for Kød, spise Evighed i aldrig jeg vil Broder, min forarger Mad om Derfor, 1Cor.8:13
Kristus. imod I Synde Samvittighed, skrøbelige deres såre og Brødrene imod Synde således I når Men 1Cor.8:12
død. er Kristus Skyld hvis for Broderen, Kundskab, din ved Grunde til jo går skrøbelige Den 1Cor.8:11
Afgudsofferkødet? spise at til opbygget blive skrøbelig, er som den, hos Samvittigheden ikke så vil Afgudshus, et i Bords til sidde Kundskab, har som dig, ser nogen dersom Thi 1Cor.8:10
skrøbelige! de for Anstød til blive skal Frihed eders denne ikke at til, ser, Men 1Cor.8:9
spise. ikke vi om tilbage, stå eller spise, vi om Fortrin, vi have hverken Gud; for over Stilling vor bestemme ikke skal Mad Men 1Cor.8:8
besmittes. skrøbelig, er som Samvittighed, deres og Afgudsofferkød, som det spise Afgudsvane hidtidige deres ifølge som nogle, er der Men Kundskab. den have alle ikke Dog 1Cor.8:7
ham. ved vi og ere, Ting alle hvem ved Kristus, Jesus Herre, een og ham, til vi og ere, Ting alle hvem af Faderen, Gud, een kun dog os for der er så 1Cor.8:6
Herrer, mange og Guder mange er jo der som Jorden, på eller Himmelen i sig være Guder, såkaldte er end der om Thi 1Cor.8:5
een. uden er Gud ingen der at og Verden, i Afgud ingen, er der at vi, vide da angår, Offerkødet af Spisningen altså Hvad 1Cor.8:4
ham.) af kendt er han Gud, elsker nogen dersom Men 1Cor.8:3
kende. bør man som således, ikke endnu kender han noget, kende at tykkes nogen Dersom 1Cor.8:2
opbygger. Kærligheden men opblæser, (Kundskaben Kundskab have alle vi fordi vi, vide da angår, Afgudsofrene fra Kødet hvad Men 1Cor.8:1
Ånd. Guds have at mener jeg også men Mening; min efter er, hun som således, forbliver hun om hun, er lykkeligere Men 1Cor.7:40
Herren. i sker det at kun vil, hun hvem med sig gifte at til fri hun er hen, sover Manden dersom men lever; Mand hendes længe så bunden, er Hustru En 1Cor.7:39
bedre. gør hende, bortgifter ikke som den, og vel, gør Datter, sin bortgifter som den, både Altså, 1Cor.7:38
vel. gør han ugift, Datter sin holde at Hjerte sit i dette besluttet har og Villie sin over Rådighed har men tvungen, er ikke og Hjerte sit i fast står som den, Men 1Cor.7:37
sig! gifte dem lad ikke; synder han vil, han hvad gøre, han være, så må det og Tiden, over sidder hun om Skam, Datter ugifte sin volde at mener nogen dersom Men 1Cor.7:36
Herren. ved Vedhængen urokkelig en og Sømmelighed bevare at for men eder, om Snare en kaste at for ikke Gavn, eget eders til jeg siger dette Men 1Cor.7:35
Manden. behage kan hun ledes hvor til, Verden hører som det, for bekymret er gifte den men Ånd; og Legeme på både hellig være kan hun at for til, Herren høre som Ting, de for bekymret er ugifte Den Jomfruen. og Hustruen imellem Forskel også er der Og 1Cor.7:34
Hustruen. behage kan han hvorledes til, Verden høre som Ting, de for bekymret er gifte den men 1Cor.7:33
Herren; behage kan han hvorledes til, Herren høre som Ting, de for bekymret er ugifte Den Bekymring. uden være må I at ønsker, jeg Men 1Cor.7:32
forgår. Skikkelse Verdens denne thi den; af Brug gøre ikke de om som Verden, denne bruge der de, og 1Cor.7:31
besidde, ikke de om som købe, der de, og sig, glæde ikke de om som sig, glæde der de, og græde, ikke de om som græde, der de, og 1Cor.7:30
have, ingen de om som være, skulle Hustruer, have der de, både herefter at for kort, er Tiden at Brødre! eder, jeg siger dette Men 1Cor.7:29
eder. skåner jeg Men Kødet. i Trængsel få sådanne ville dog ikke; hun synder sig, gifter Jomfru en om og ikke; du synder dig, gifter også du om Men 1Cor.7:28
Hustru! en ikke søg da bunden, ikke du er løst; blive at ikke søg da Kvinde, en til bunden du Er 1Cor.7:27
er. han som således, være at Menneske et for godt er Nød forhåndenværende den af Grund på det at dette, altså mener Jeg 1Cor.7:26
troværdig. være at forundt har barmhjertigt Herren hvem den, som Hende til Mening min giver men Herren, fra Befaling nogen ikke jeg har Jomfruerne om Men 1Cor.7:25
Gud! for han blive deri Brødre, kaldet, blev enhver hvori Stand, den I 1Cor.7:24
Trælle! Menneskers ikke vorde købte, I bleve Dyrt 1Cor.7:23
Træl. Kristi fri, som kaldet er der den, er ligeså frigivne; Herrens er Træl, som Herren i kaldet er der den, Thi 1Cor.7:22
deraf! Brug hellere gør da fri, blive kan også du om men dig, bekymre ikke det lad da Træl, som kaldet du Blev 1Cor.7:21
kaldet! blev han hvori Stand, den i blive Hver 1Cor.7:20
Bud. Guds holde at det men sige, at intet har Forhud og sige, at intet har Omskærelse 1Cor.7:19
omskære! ikke sig lade han uomskåren, som kaldet nogen er over; drage Forhud ikke lade han omskåren, som kaldet nogen Blev 1Cor.7:18
Menighederne. alle i jeg forordner således og ham; kaldet har Gud som ham, tildelt har Herren som således, enhver vandre Kun 1Cor.7:17
Hustru? din frelse kan du om Mand! du, ved hvad eller Mand? din frelse kan du om Hustru! du, ved hvad Thi 1Cor.7:16
Fred. til os kaldet har Gud men Tilfælde; sådanne i trælbunden er Søster eller Broder ingen sig; skille ham lad så sig, vantro den skiller Men 1Cor.7:15
hellige. de ere nu men urene, Børn eders jo vare ellers Manden; ved helliget er Hustru vantro den og Hustruen, ved helliget er Mand vantro den Thi 1Cor.7:14
Manden! ikke hun forlade så hende, hos bo at i samtykker denne og Mand, vantro en har Hustru en dersom Og 1Cor.7:13
ikke! hende han forlade så ham, hos bo at i samtykker denne og Hustru, vantro en har Broder nogen Dersom Herren: ikke jeg, siger andre de til Men 1Cor.7:12
Hustru. sin forlade skal ikke Mand en at og Manden;) med sig forlige eller ugift hun forblive da ham, fra sig skiller virkeligt hun om (men 1Cor.7:11
Mand; sin fra sig skille skal ikke Hustru en at Herren, men jeg, ikke byder gifte de Men 1Cor.7:10
Brynde. lide at end sig gifte at bedre er det thi sig; gifte dem lad da afholdende, være ikke de kunne Men 1Cor.7:9
jeg. som forblive de om dem, for godt er det at jeg, siger Enkerne til og ugifte de Til 1Cor.7:8
så. anden den så, ene den Gud, fra Nådegave egen sin har hver men er; selv jeg som være, måtte Mennesker alle at dog, ønsker Jeg 1Cor.7:7
Befaling. en som ikke Indrømmelse, en som jeg siger dette Men 1Cor.7:6
afholdende. være at formå ikke I fordi eder, friste skal ikke Satan at for sammen, være at atter så for og Bønnen, til Ro have kunne I at for Tid, en til Samtykke, fælles med måske uden hinanden, ikke eder Unddrager 1Cor.7:5
Hustruen. men Legeme, eget sit over Manden ikke heller råder ligeså Manden; men Legeme, eget sit over ikke råder Hustruen 1Cor.7:4
Manden. Hustruen også ligeledes Skyldighed; sin Hustruen yde Manden 1Cor.7:3
Mand. egen sin have Kvinde hver og Hustru, egen sin Mand hver have Skyld Utugts for men 1Cor.7:2
Kvinde; en røre at ikke Mand en for godt det er da mig, til skreve I hvorom angår, det hvad Men 1Cor.7:1
Legeme! eders i Gud derfor ærer dyrt; købte bleve I Thi 1Cor.6:20
egne? eders ere ikke I at og Gud, fra have I hvilken eder, i er som Helligånd, den for Tempel et er Legeme eders at ikke, I vide Eller 1Cor.6:19
Legeme. eget sit imod synder Utugt, bedriver som den, men Legemet; for uden er gør, ellers Menneske et som Synd, Enhver Utugt! Flyr 1Cor.6:18
ham. med Ånd een er Herren, til sig holder som den, Men 1Cor.6:17
Kød." eet til blive det,"skulle hedder to," de hende?"Thi med Legeme eet er Skøgen, til sig holder som den, at ikke, I vide Eller 1Cor.6:16
fra! langt være Det deraf? Skøgelemmer gøre og Lemmer Kristi tage da jeg Skal Lemmer? Kristi ere Legemer eders at ikke, I Vide 1Cor.6:15
Kraft. sin ved os oprejse skal og Herren oprejst både har Gud og 1Cor.6:14
Legemet; for Herren og Herren, for men Utugt, for ikke er derimod Legemet hin. og denne både tilintetgøre skal Gud men Maden; for Bugen og Bugen for er Maden 1Cor.6:13
noget. af beherske mig lade ikke skal jeg men tilladt, mig er alt gavnligt; er alt ikke men tilladt, mig er Alt 1Cor.6:12
Ånd. Guds vor ved og Navn Jesu Herres den ved retfærdiggjorte bleve I ja, helligede, bleve I ja, aftvætte, eder lode I men Del; en for I vare sådanne Og 1Cor.6:11
Rige. Guds arve skulle Røvere ingen Skændegæster, ingen Drankere, eller havesyge eller Tyve eller 1Cor.6:10
den, øve som de, eller Utugt, unaturlig til bruge sig lade som de eller Horkarle eller Afgudsdyrkere eller utugtige Hverken vild! ikke Farer Rige? Guds arve ikke skulle uretfærdige at ikke, I vide Eller 1Cor.6:9
Brødre! det og plyndre, og Uret gøre I Men 1Cor.6:8
plyndre? hellere ikke eder I lade hvorfor Uret? hellere ikke I lide Hvorfor hverandre. med Retssager have I at eder, hos Fejl en det allerede jo er Overhovedet 1Cor.6:7
vantro! for det og Broder, imod Sag fører Broder Men 1Cor.6:6
imellem? Brødre sine dømme kan som eder, iblandt viis ingen slet da der Er det: jeg siger eder for Skam Til 1Cor.6:5
Menigheden? i intet for agtede ere som Dommere, til dem da I sætte Ting, timelige om Sager have da I Når 1Cor.6:4
Ting! timelige i da sige end Engle? dømme skulle vi at ikke, I Vide 1Cor.6:3
Sager? ringeste de i Doms til sidde at til uværdige da I ere eder, ved dømmes Verden når og Verden? dømme skulle hellige de at ikke, I vide Eller 1Cor.6:2
hellige? de hos ikke og uretfærdige, de hos Dom søge at Sind sit over det føre anden, en med Sag har han når eder, af nogen Kan 1Cor.6:1
selv! eder fra onde den dømme.Bortskaffer Gud skal udenfor dem Men 1Cor.5:13
indenfor? ere som dem, ikke I Dømme udenfor? ere som dem, dømme at ved mig det kommer hvad Thi 1Cor.5:12
sådan. en med sammen spise ikke end ja, Røver, en eller Dranker en eller Skændegæst en eller Afgudsdyrker en eller havesyg en eller utugtig en er Broder, af Navn har der nogen, om Samkvem, have skulle ikke I at eder, til jeg skrev nu Men 1Cor.5:11
Verden. af ud gå jo I måtte ellers Afgudsdyrkere; eller Røvere og havesyge eller utugtige Verdens denne Almindelighed al i ikke 1Cor.5:10
utugtige, med Samkvem have skulle ikke I at Brev, mit i til eder skrev Jeg 1Cor.5:9
Brød. usyrede Sandheds og Renheds med men Surdejg, Ondskabs og Sletheds med heller ej Surdejg, gammel med ikke Højtid, holde os lader Derfor, 1Cor.5:8
Kristus. nemlig slagtet, er Påskelam vort også usyrede;thi ere jo I ligesom Dejg, ny en være kunne I at for Surdejg, gamle den Udrenser 1Cor.5:7
Dejgen? hele syrer Surdejg liden en at ikke, I Vide af! eder rose I smukt, noget ikke er Det 1Cor.5:6
dag. Jesu Herres den på frelses kan Ånden af for Undergang, Kødets til Satan til pågældende den overgive at 1Cor.5:5
Kraft Jesu Herres vor med så forsamlede, ere Ånd min og I Navn Jesu Herres vor i når at, 1Cor.5:4
dette, bedrevet har Vis sådan, på som ham, over Dom den fældet nærværende, var jeg om som allerede, har Ånden, med nærværende men Legemet, med fraværende Del, min for jeg Thi 1Cor.5:3
Midte! eders af udstødes måtte Gerning, denne gjort har som den, at for bedrøvede, snarere ikke bleve og opblæste ere I Og 1Cor.5:2
Hustru. Faders sin med lever en at Hedningerne, iblandt findes ikke end som Utugt, sådan det og eder, iblandt Utugt om der høres taget hele det I 1Cor.5:1
Ånd? Sagtmodigheds og Kærlighed med eller Ris med eder til komme jeg Skal I? ville Hvad 1Cor.4:21
Kraft. i men Ord, i ikke består Rige Guds Thi 1Cor.4:20
Kraft. deres med men Ord, opblæstes de med ikke bekendt, mig gøre og vil, Herren om eder, til komme snart skal jeg men 1Cor.4:19
eder; til kommer ikke jeg at Tanke, den i opblæste, blevne ere nogle Men 1Cor.4:18
Menighed. enhver i Vegne alle lærer jeg som således Kristus, i Veje mine om eder minde skal han og Herren, i Barn trofaste og elskede mit er som eder, til Timotheus sendt jeg har Derfor 1Cor.4:17
Efterfølgere! mine vorder altså, eder formaner Jeg 1Cor.4:16
Evangeliet. ved eder avlet Jesus Kristus i har jeg thi Fædre; mange ikke dog I have Kristus, i Opdragere Tusinde ti have end I om Thi 1Cor.4:15
Børn. elskede mine som eder påminder jeg men dette; jeg skriver eder beskæmme at for Ikke 1Cor.4:14
nu. indtil alle for Udskud et blevne, vi ere Fejeskarn Verdens som Ord; gode vi give os, man spotter 1Cor.4:13
deri; os vi finde os, man forfølger vi; velsigne os, man Udskælder Hænder. egne vore med møjsommeligt arbejde og 1Cor.4:12
Sted blivende intet have og Næveslag få og Nøgenhed og Tørst og Hunger både vi lide Time denne Indtil 1Cor.4:11
vanærede. vi men hædrede, I stærke; I men svage, vi Kristus; i kloge ere I men Skyld, Kristi for Dårer ere Vi 1Cor.4:10
Mennesker. og Engle for både Verden, for blevne vi Skuespilere et thi dødsdømte; ligesom ringeste, de som Apostle os fremstillet har Gud at synes, mig Thi 1Cor.4:9
eder! med Konger være kunde vi også at for Konger, blevne vare dog I gid ja, os, uden Konger blevne ere I rige, blevne allerede ere I mættede, allerede ere I 1Cor.4:8
det? fået havde ikke du om som da, dig du roser hvorfor det, fået har virkelig du når men givet? fået har ikke du som du, har hvad og Fortrin? dig giver hvem Thi 1Cor.4:7
anden. en mod sig opblæse skal Skyld eens for eder af nogen ikke at for skrevet", står der hvad over, ud "ikke dette lære kunne os på I at for Skyld, eders for Apollos og selv mig på anvendt jeg har Brødre! dette, Men 1Cor.4:6
Gud. fra Ros sin få enhver skal da og Råd; Hjerternes åbenbare og Mørket, i skjult er som det, lyset for bringe skal både som kommer, Herren førend Tiden, før noget ikke dømmer Derfor 1Cor.4:5
Herren. er mig, bedømmer som den, men retfærdiggjort; dermed ikke jeg er dog selv, mig med intet jeg ved vel Thi 1Cor.4:4
selv. mig ikke end bedømmer jeg ja, Ret; menneskelig en af eller eder af bedømmes at lidet såre det er mig Men 1Cor.4:3
tro, findes må man at Husholdere, af her kræves øvrigt I 1Cor.4:2
Hemmeligheder! Guds over Husholdere og Tjenere Kristi som os; man agte Således 1Cor.4:1
Guds. er Kristus og Kristi, ere I men 1Cor.3:23
eders; ere Ting alle tilkommende: det eller nærværende det eller Død eller Liv eller Verden eller Kefas eller Apollos eller Paulus sig være 1Cor.3:22
eders, jo ere Ting Alle Mennesker! af sig ingen rose Derfor 1Cor.3:21
forfængelige." ere de at Tanker, vises de kender atter:"Herren og 1Cor.3:20
Træskhed;" deres i vise de griber som den, er "Han skrevet: er der thi Gud; for Dårskab er Visdom Verdens denne Thi 1Cor.3:19
viis. vorde kan han at for Dåre, en vorde han Verden, denne i eder iblandt viis være at tykkes nogen Dersom selv! sig bedrage Ingen 1Cor.3:18
I. jo ere det og helligt, er Tempel Guds thi ham; fordærve Gud skal Tempel, Guds fordærver nogen Dersom 1Cor.3:17
eder? i bor Ånd Guds og Tempel, Guds ere I at ikke, I Vide 1Cor.3:16
Ild. igennem som dog frelst, blive han skal selv men den; af Glip gå han skal da opbrændt, bliver Arbejde ens dersom 1Cor.3:15
Løn; få han skal da består, derpå, bygget har en som Arbejde, det Dersom 1Cor.3:14
prøve. Ilden skal det er, Arbejde enhvers hvordan og Ild, med åbenbares den efterdi klart, det gøre skal Dagen thi åbenbaret; blive Arbejde enhvers skal da 1Cor.3:13
Strå, Hø, Træ, Sten, kostbare Sølv, Guld, med bygger Grundvolden på nogen dersom Men 1Cor.3:12
Kristus. Jesus er hvilken lagt, er som den, end lægge ingen kan Grundvold anden thi 1Cor.3:11
derpå! bygger han hvorledes til, se enhver Men derpå. bygger anden en men Grundvold, lagt Bygmester viis en som jeg har mig, given blev som Nåde, Guds den Efter 1Cor.3:10
I. ere Bygning Guds Ager, Guds vi; ere Medarbejdere Guds Thi 1Cor.3:9
Arbejde. eget sit efter Løn egen sin få skal hver men eet; ere vander, som den, og planter, som Den, 1Cor.3:8
Vækst. giver som Gud, men vander, som den, heller ikke planter, som noget, den hverken da er Så 1Cor.3:7
Vækst. gav Gud men vandede, Apollos plantede, Jeg 1Cor.3:6
enhver. gav Herren som efter det, og troende bleve I hvilke ved Tjenere, Paulus? er hvad og Apollos? da er Hvad 1Cor.3:5
"Mennesker"? ikke så I ere til," Apollos hører "Jeg anden: en og til," Paulus hører "Jeg siger: en når Thi 1Cor.3:4
Vis? Menneskers på vandre og kødelige ikke da I ere eder, iblandt Splid og Nid er nemlig der Når kødelige. I ere endnu thi 1Cor.3:3
nu; engang ikke det kunne I ja, det, tåle ikke endnu kunde I thi Føde; fast ikke drikke, at eder jeg gav Mælk 1Cor.3:2
Kristus. i Børn spæde til som kødelige, til som men åndelige, til som eder til tale ikke kunde Brødre! jeg, Og 1Cor.3:1
Sind. Kristi have vi Men ham? undervise kunne skulde han så Sind, Herrens kendt har hvem Thi 1Cor.2:16
ingen. af han bedømmes derimod selv Ting, alle bedømmer åndelige den Men 1Cor.2:15
åndeligt. bedømmes de thi dem, erkende ikke kan han og Dårskab, en ham ere de thi til; Ånd Guds høre som Ting, de imod ikke tager Menneske sjælelige det Men 1Cor.2:14
Ord. åndelige med Ting åndelige tolke vi idet Ånden, af lærte Ord, med men Visdom, menneskelig af lærte Ord, med ikke også, vi tale dette og 1Cor.2:13
Gud; af skænket os er der hvad vide, kunne vi at for Gud, fra Ånden men Ånd, Verdens fået ikke have vi Men 1Cor.2:12
Ånd. Guds uden Gud, i er der hvad erkendt, ingen heller har Således ham? i er som Ånd, Menneskets uden Mennesket, i er der hvad ved, Menneske hvilket Thi 1Cor.2:11
Dybder. Guds også Ting, alle ransager Ånden thi Ånden; ved det Gud åbenbarede os Men 1Cor.2:10
ham." elske som dem, beredt har Gud hvad Hjerte, Menneskes noget i opkommet er ikke og hørt, har Øre intet og set, har Øje intet "Hvad skrevet: er der som men, 1Cor.2:9
Herre; Herlighedens korsfæstet ikke de den,havde erkendt de havde thi; erkendt; har Herskere Verdens denne af ingen hvilken 1Cor.2:8
Herlighed, vor til forudbestemte Begyndelse Verdens før Gud som skjult, var som den, hemmelige, den Gud, fra Visdom tale vi men 1Cor.2:7
intet; til blive som Herskere, Verdens denne fra heller ikke Verden, denne fra stammer ikke der Visdom, en men fuldkomne, de iblandt vi tale Visdom Dog, 1Cor.2:6
Kraft. Guds på men Visdom, Menneskers på bero skulde ikke Tro eders at for 1Cor.2:5
Bevisning, Krafts og Ånds med men Ord, overtalende Visdoms med ikke var Prædiken min og Tale min og 1Cor.2:4
Bæven, megen og Frygt i og Svaghed i eder hos færdedes jeg og 1Cor.2:3
korsfæstet; ham og Kristus Jesus uden eder iblandt noget vide at ikke agtede jeg thi 1Cor.2:2
Visdom; i eller Tale i Stormægtighed med Vidnesbyrd Gud eder forkyndte og ikke jeg kom eder, til kom jeg da Brødre! jeg, Og 1Cor.2:1
Herren!" af sig rose sig, roser som "Den, skrevet: er der som at, for 1Cor.1:31
Forløsning; og Helliggørelse og Retfærdighed både Gud, fra Visdom os blev som Jesus, Kristus i I ere ham af ud Men 1Cor.1:30
Gud. for sig rose skal Kød intet at for 1Cor.1:29
intet, til noget, var som det, gøre at for Gud udvalgte var, intet som det, ringeagtede, det og uædle Verden for det og 1Cor.1:28
stærke; det beskæmme at for Gud udvalgte Verden, for svagt var som det, og vise, de beskæmme at for Gud udvalgte Verden for Dårskab var som det, men 1Cor.1:27
fornemme; mange ikke mægtige, mange ikke Kødet, efter vise mange ikke ere I at Kaldelse, eders på Brødre! ser, Thi 1Cor.1:26
Menneskene. end stærkere er Svaghed Guds og Menneskene, end visere er Dårskab Guds Thi 1Cor.1:25
Visdom. Guds og Kraft Guds som Kristus Grækere, og Jøder både kaldede de selve for men 1Cor.1:24
Dårskab, en Hedninger for og Forargelse en Jøder for korsfæstet, som Kristus prædike derimod vi 1Cor.1:23
Visdom, søge Grækere og Tegn, kræve Jøder både eftersom 1Cor.1:22
tro, som dem, frelse at Dårskab Prædikenens ved Gud det behagede Visdom, hans i Gud erkendte ikke Visdom sin ved Verden efterdi Thi 1Cor.1:21
Dårskab? til Visdom Verdens gjort ikke Gud har verden? denne al Ordkæmper en der er hvor skriftklog? en der er hvor viis? en der er Hvor 1Cor.1:20
intet." til gøre jeg vil Forstand forstandiges de og øde, Visdom vises de lægge vil "Jeg skrevet: er der Thi 1Cor.1:19
Kraft. Guds en det er os for frelses, som dem, for men Dårskab, en fortabes, som dem, for vel er Ord Korsets Thi 1Cor.1:18
Kraft. sin tabe skulde ikke Kors Kristi at for Ord, vise med ikke Evangeliet, forkynde at for men døbe, at for ikke mig sendte Kristus Thi 1Cor.1:17
anden. nogen døbte jeg om ikke, jeg ved ellers Hus; Stefanas's også døbte jeg Dog, 1Cor.1:16
Navn. mit til døbte bleve I at sige, skal nogen ikke at for 1Cor.1:15
Kajus, og Krispus uden eder, af nogen døbte ikke jeg at for, Gud takker Jeg 1Cor.1:14
Navn? Paulus's til døbte I bleve eller eder? for korsfæstet blev Paulus mon delt? Kristus Er 1Cor.1:13
Kristus. jeg og Kefas, jeg og Apollos, jeg og til, Paulus hører Jeg siger: eder af enhver at dette, mener Jeg 1Cor.1:12
eder. iblandt Splidagtighed er der at Husfolk, Bloes af Brødre! mine eder, om fortalt mig blevet er det Thi 1Cor.1:11
Mening. samme den i og Sind samme det i forenede være skulle I at men eder, iblandt Splittelser findes må ikke der at og Tale, samme føre skulle alle I at Navn, Kristi Jesu Herres vor ved Brødre! eder, formaner jeg Men 1Cor.1:10
Herre. vor Kristus, Jesus Søn, hans med Samfund til kaldede bleve I hvem ved Gud, er Trofast 1Cor.1:9
Dag, Kristi Jesu Herres vor på ustraffelige som Enden indtil eder stadfæste skal også som han, 1Cor.1:8
Åbenbarelse, Kristi Jesu Herres vor forvente I idet Nådegave, nogen i tilbage stå ikke I at så 1Cor.1:7
eder, hos stadfæstet blevet er Kristus om Vidnesbyrdet ligesom 1Cor.1:6
Kundskab, al og Tale al i alt, i rige blevne ere ham ved I at 1Cor.1:5
Jesus, Kristus i eder givet blev som Nåde, Guds den for eder, for altid Gud min takker Jeg 1Cor.1:4
Kristus! Jesus Herre den og Fader vor Gud fra Fred og eder med være Nåde 1Cor.1:3
Navn: Herres vor og deres Kristi, Jesu Herres vor påkalde Sted ethvert på der dem, alle med tillige Kald ifølge hellige Jesus, Kristus i helligede Korinth, i er som Menighed, Guds til 1Cor.1:2
Sosthenes Broderen og Villie, Guds ved Apostel kaldede Kristi Jesu Paulus, 1Cor.1:1
Korinterne 1
Amen. Evighed! Evigheders i Ære være ham Kristus, Jesus ved Gud vise ene Den
TrosLydighed: til Hedningerne alle for kundgjort Befaling Guds evige den efter Skrifter profetiske ved og Dagen for bragt er nu men
Tider, evige fra fortiet var som Hemmelighed, en af Åbenbarelse med Overensstemmelse i Kristus, Jesus af Forkyndelsen og Evangelium mit i eder styrke kan som ham, Men
Amen.) alle! eder med være Nåde Kristi Jesu Herres Vor
Kvartus. Broderen og eder, hilser Rentemester, Stadens Erastus, eder. hilser Vært, Menigheds hele den og min Kajus,
Herren. i eder hilser Brev, dette nedskrevet har som Jeg,Tertius,
eder. hilse Frænder, mine Sosipater, og Jason og Lukius og Medarbejder, min Timotheus,
eder! med være Nåde Kristi Jesu Herres Vore Fødder. eders under Satan knuse hastelig skal Gud Fredens Men
onde. det til Hensyn med enfoldige og gode det til Hensyn med vise være skulle I at vil, jeg Men eder. over mig jeg glæder derfor Øre; for alle kommen jo er Lydighed Eders
Hjerter. troskyldiges de forføre Tale skøn og Ord søde ved og Bug, egen deres men Kristus, Herre vor ikke tjene sådanne Thi
dem! fra bort viger og lært, have I som Lære, den imod tvært Forargelseme og Splittelseme volde som dem, på Agt give at til Brødre! eder, formaner jeg Men
eder! hilse Menigheder Kristi Alle Kys! helligt et med hverandre Hilser
dem! hos hellige de alle og Olympas og Søster hans og Nereus Julia, og Filologus Hilser
dem! hos Brødrene og Hermas Patrobas, Hermes, Asynkritus,Flegon, Hilser
Moder! min og hans og Herren, i udvalgte den Rufus, Hilser
Herren. i meget arbejdet har jo som elskede, den Persis, Hilser; Herren. i arbejde som Tryfosa, og Tryfæna Hilser
Herren. i ere som Hus, Narkissus's af dem Hilser Frænde! min Herodion, Hilser
Hus. Aristobulus's af ere som dem, Hilser Kristus. i prøvede den Apelles, Hilser
elskede! min Stakys, og Kristus, i Medarbejder vor Urbanus, Hilser
Herren! i elskede min Ampliatus, Hilser
mig. før Kristus i været have tilmed og Apostlene iblandt navnkundige ere jo som medfangne, mine og Frænder mine Junias, og Andronikus Hilser
eder. for meget arbejdet har som Maria, Hilser
Kristus. for Førstegrøde Asiens er som elskede, min Epænetus, Hilser Hus! deres i Menigheden hilser og
Menigheder; Hedningernes alle også men takker, jeg alene ikke hvem Vove, i Hals egen deres sat have Liv mit for jo som
Jesus, Kristus i Medarbejdere mine Akvila, og Priska Hilser
med. selv mig for og mange for Hjælperske en været har hun også thi eder; til trænge måtte hun helst som hvad i Bistand, hende yde og hellige, de sig sømmer det som Herren, i hende modtage må I at for
Kenkreæ, i Menighed ved Tjenerinde er som Søster, vor Føbe, eder anbefaler jeg Men
Amen. alle! eder med være Gud Fredens Men
eder. med vederkvæges og Villie, Guds ved Glæde, med eder til komme kan jeg at for
kærkomment, hellige de blive må Jerusalem til Ærinde mit og Judæa, i genstridige de fra udfries må jeg at for
Gud, til mig for Bønner eders i stride at mig med til Kærlighed Åndens ved og Kristus Jesus Herre vor ved eder,Brødre! formaner jeg Men
Fylde. Velsignelses Kristi med komme jeg skal eder, til kommer jeg når at ved, jeg Men
Spanien. til eder ad om drage derfra jeg vil dem, for Frugt denne beseglet og dette fuldbragt har da jeg Når
timelige. de med dem tjene at skyldige også de ere da Goder, åndelige hines i delagtige blevne Hedningerne ere Thi Skyldnere. deres ere de og deri, Glæde fundet nemlig have De
Jerusalem. i hellige de iblandt fattige de til Sammenskud et gøre at i Glæde fundet have Akaja og Makedonien Thi
hellige. de for Tjeneste i Jerusalem til jeg rejser nu Men
eder. hos tilfredsstillet bleven er Måde nogen i først jeg når derhen, befordret blive at eder af og Gennemrejsen på eder se at håber jeg thi eder; til komme Spanien, til rejser jeg når jeg, vil
eder, til komme at efter Længsel haft har År mange i og Egne disse i Rum har mere ikke jeg da nu, Men
eder. til komme at i forhindret bleven Gange mange de også jeg er Derfor
forstå." skulle hørt, have ikke som de, og se, skulle ham, om kundgjort blev ikke der hvem for "De, skrevet: er der som men,
Grundvold, andens en på bygge skal jeg,ikke at for nævnet, er Kristus hvor der, ikke Evangeliet forkynde at i Ære min sætter jeg at således, dog
Evangelium; Kristi forkyndt fulde til har Illyrien indtil omkring trindt og Jerusalem fra jeg at så Kraft, Ånds Guds ved Kraft, Undergerningers og Tegns ved
Handling, og Ord ved Lydighed, Hedningers virke at til mig ved udført har ikke Kristus som det, af noget om tale at til mig driste ikke vil jeg Thi
Gud. for Tjeneste min af Jesus Kristus i Ros min jeg har Således
Helligånd. den ved helliget Offer, velbehageligt et blive må Hedningerne at for Evangelium, Guds betjener Præst som der Offertjener, Jesu Kristi en være at Hedningerne iblandt til
Gud fra mig given er som Nåde, den af Grund på eder påminde at for dristigere noget eder tilskrevet Del en for jeg har Dog
hverandre. påminde at også til Stand i Kundskab, al med fyldte Godhed, af fulde ere selv også I at eder, om Forvisning den selv har Brødre! mine jeg, også Men
Kraft! Helligånds den ved Håbet i rige blive må I at for tro, I idet Fred, og Glæde al med eder fylde Gud Håbets Men
håbe." Hedninger skulle ham på Hedninger; over herske at for sig rejser der han, og Rodskud Isajs skal "Komme Esajas: siger atter Og
ham." prise skulle Folkene alle og Hedninger, alle Herren, "Lover atter: Og
Folk!" hans med Hedninger, I eder, "Fryder der: siges atter Og
Navn," dit lovsynge og Hedninger iblandt dig bekende jeg vil "Derfor skrevet: er der som Skyld, Barmhjertigheds hans for Gud prise skulle Hedningerne at men
Fædrene; til Forjættelserne stadfæste at for Skyld Sanddruheds Guds for omskårne for Tjener bleven er Kristus at nemlig, siger Jeg
Ære. Guds til os, af sig taget har Kristus også ligesom hverandre, af eder tager Derfor
Fader. Kristi Jesu Herres vor og Gud prise kunne Mund een med endrægtigt I at for
det, vil Jesus Kristus som indbyrdes, enige være at eder give Gud Trøstens Udholdenhedensog Men
Trøst. Skrifternes og Udholdenheden ved Håbet have skulle vi at for Belæring, vor til skrevet er det tilforn, skrevet er der hvad alt, Thi
mig." på faldne ere dig, håne som Forhånelser, "Deres skrevet: er der som men, Behag; til selv sig ikke var Kristus også Thi
Opbyggelse. til gode, det til Behag til Næste sin være os af Enhver
Behag. til selv os være ikke og Skrøbeligheder svages de bære bør stærke, ere som vi, Men
Synd. er Tro, af er ikke som det, alt men Tro; at er ikke det fordi domfældt, er han spiser, han når tvivler, som den, Men
vælger. han som det, i selv sig dømmer ikke som den, er Salig Gud! for selv dig hos den hav har, du Tro, Den
Anstød. tager Broder din hvoraf noget, gøre at eller Vin drikke at eller Kød spise at ikke rigtigt er Det
Anstød. med spiser som Menneske, det for ondt er det men rent, alt er Vel Skyld! Mads for Værk Guds ikke Nedbryd
Opbyggelse! indbyrdes og Fred til tjener som det, efter tragte os lader Derfor,
Menneskene. for tækkelig og Gud for velbehagelig er Kristus, tjener deri som den, Thi
Helligånd. den i Glæde og Fred og Retfærdighed i men drikke, og spise at i ikke består Rige Guds Thi
bespottet! blive Gode eders ikke derfor Lader
død. er Kristus Skyld hvis for Fordærvelse, i den Mad din ved ikke Led Kærlighed. i mere ikke du vandrer da Skyld, Mads for bedrøves Broder din dersom Thi
urent. det er ham for urent, for noget agter som den, for dog, selv; sig i urent er intet at Jesus, Herre den i på vis er og ved Jeg
Forargelse. eller Anstød Broder sin give må ikke man at dette, hellere dømmer men hverandre, dømme mere ikke os Derfor,lader
selv. sig for Regnskab Gud gøre os af hver skal Altså
Gud." bekende skal Tunge hver og sig, bøje Knæ hvert skal mig for Herren, siger lever, jeg sandt "Så skrevet: er der Thi
Domstol. Guds for fremstilles alle jo skulle Vi Broder? din du ringeagter hvorfor du, eller Broder? din du dømmer hvorfor du, Men
levende. og døde over både herske skal han at levende, bleven og død Kristus jo er Dertil
Herrens. vi ere dø, vi eller leve, vi enten derfor, Herren; for vi dø dø, vi når og Herren, for vi leve leve, vi når thi
selv; sig for dør ingen og selv, sig for lever os af ingen Thi
Gud. takker og Herren for det gør spiser, ikke som den, og Gud; takker han thi Herren, for det gør spiser, som den, Og Herren. for det gør han Dagen, på Vægt lægger som Den,
Sind! eget sit i Vished fuld have enhver lige; dage alle agter anden en anden, den fremfor Dag ene den agter En
stå. ham lade at til mægtig er Herren thi stående, blive skal han men han; falder eller står Herre egen sin For Tjener? andens en dømmer som du, er Hvem
ham. af sig taget har Gud thi spiser; som den, dømme ikke må spiser, ikke som den, og spiser; ikke som den, ringeagte ikke må spiser, som Den,
Urter. kun spiser skrøbelige den men alt; spise at til Tro har En
Meninger! hans ikke dømmer og Troen, i skrøbelig er som den, af eder tager Men
vækkes! Begæringer så Kødet, for Omsorg ikke drager og Kristus, Jesus Herre den eder ifører men
Avind; og Kiv i ikke Uterlighed, og Løsagtighed i ikke Drik, og Svir i ikke Dagen, om som sømmeligt vandre os lader
Våben; Lysets os iføre og Gerninger Mørkets aflægge derfor os Lader nær. kommen er Dagen og fremrykket, er Natten
troende. bleve vi da end nærmere, Frelse vor er nu thi Søvne; af op stå skulle I at Tide, på er alt det at Tiden, kende I fordi just, dette Og
Fylde. Lovens Kærligheden er derfor Næsten; imod ondt ikke gør Kærligheden
selv," dig som Næste din elske skal "Du Ord: dette i sammenfattes det er, der bud andet hvilket og begære," ikke må du stjæle; ikke må du ihjel; slå ikke må du Hor; bedrive ikke må "Du det: Thi
Loven. opfyldt har anden, den elsker som den, thi hverandre; elske at det, uden skyldige, noget ingen Bliver
Ære. Ære, som den, Frygt; Frygt, som den, Told; Told, som den, Skat; skyldige, Skat ere I som den, skyldige: dem ere I hvad alle, Betaler
dette. på Vare tage just som Tjenere, Guds ere de thi Skatter; også jo I betale Derfor
Samvittighedens. for også men Skyld, Straffens for alene ikke sig, underordne at nødvendigt det er Derfor
onde. det øver som den, for Straf til Hævner en Tjener, Guds nemlig er den forgæves; Sværdet ikke bærer den thi frygt; da onde, det gør du dersom Men gode. til dig Tjener, Guds en er den Thi
den. af Ros få skal du og gode, det gør så Øvrigheden, for Frygt uden være du vil Men onde. den for men Gerning, gode den for Skræk en ikke ere styrende de Thi
Dom. deres få skulle modstå, som de, men Ordning; Guds modstår Øvrigheden, imod sig sætter som den, at så
Gud, af indsatte ere ere, som de, men Gud, af uden Øvrighed ikke er der thi Øvrigheder; foresatte de sig underordne Sjæl Hver
gode! det med onde det overvind men onde, det af overvinde ikke dig Lad
Hoved. hans på Kul gloende samle du vil dette, gør du når thi Drikke; ham giv tørster, han dersom Mad; ham giv hungrer, Fjende din dersom Nej,
Herren." siger betale, vil jeg til, Hævnen hører "Mig skrevet: er der thi Rum; Vreden giver men elskede! I selv, ikke eder Hævner
Mennesker: alle med Fred holder da - eder til står det såvidt - muligt er det Dersom
Åsyn! Menneskers alle for godt er der hvad på, Vind lægger ondt; for ondt nogen ikke Betaler
Tanker! egne eders i kloge ikke vorder lave; det til eder holder men Ting, høje de efter ikke tragter indbyrdes; enige Værer
grædende! de med græder og glade, de med eder Glæder
ikke! forbander og velsigner eder, forfølge som dem, Velsigner
Gæstfrihed! på Vind lægger Fornødenheder; helliges de i Del Tager
Bønnen! i vedholdende Trængselen, i udholdende Håbet, i glade værer
Herren; tjener Ånden; i brændende værer Iver; eders i lunkne ikke Værer
Ærbødighed! vise at i hverandre forekommer hengivne; inderligt hverandre Broderkærlighed eders i værer
gode; det til eder holder onde, det afskyer uskrømtet; være Kærligheden
Glæde! med det gøre Barmhjertighed, øver som den, Iver; med det være Forstander, er som den, Redelighed; med det gøre uddeler, som den, Formaningen; på formaner, nogen om eller
Lærergerningen; på lærer, nogen om eller Tjenesten; på Vare tage os lader da Tjeneste, en eller
Tro; vor til Forhold i den bruge os lader da Profeti, sig være det os, given er som Nåde, den efter Nådegaver forskellige have vi efterdi Men
Lemmer. hverandres sig for hver men Kristus, i Legeme eet mange vi ere således
Gerning, samme den have alle ikke Lemmerne men Legeme, eet på Lemmer mange have vi ligesom Thi
Mål. Troens enhver tildelte Gud som efter Betænksomhed, med tænke men tænke, bør han end selv, sig om højere tænke skal ikke han at eder, iblandt enhver til jeg siger mig, given er som Nåde, den ved Thi
fuldkomne. og velbehagelige og gode det Villie, Guds er der hvad skønne, må I så Fornyelse, Sindets ved forvandlede vorder men Verden, denne med lige ikke eder skikker Og
Gudsdyrkelse. fornuftige eders er dette Offer; velbehageligt Gud helligt, levende, et som Legemer eder fremstille at til Barmhjertighed, Guds ved Brødre! altså, eder formaner Jeg
Amen. Evighed! i Ære være ham Ting; alle ere ham til og ham ved og ham af Thi
derfor? Gengæld ham gives skulde der at så først, ham gav hvem eller
Rådgiver? hans blev hvem eller Sind? Herrens kendt har hvem Thi
usporlige! Veje hans og Domme, hans ere uransagelige hvor Kundskab! og Visdom og Rigdom Guds af Dyb O
alle. over sig forbarme kunde han at for Ulydighed, under alle indesluttet har Gud Thi
Del. til eder bleven er som Barmhjertighed, den ved Barmhjertighed få måtte de også at for ulydige, nu disse også bleve således
Ulydighed, disses ved Barmhjertighed fik nu men Gud, imod ulydige bleve tilforn I ligesom Thi
ikke. Gud fortryder Kald sit og Nådegaverne thi
Skyld; Fædrenes for elskede de ere Udvælgelsen efter men Skyld, eders for Fjender vel de er Evangeliet Efter
Synder." deres borttager jeg når dem, med Pagt min er dette og
Jakob; fra Ugudeligheder afvende skal han komme, Befrieren skal Zion "Fra skrevet: er der som frelses, Israel hele skal så og
ind; gået er Fylde Hedningernes indtil Israel, over kommen er delvis Forhærdelse at Tanker, egne eders i kloge være skulle ikke I at for Hemmelighed, denne om uvidende være skulle I at Brødre! ikke, vil jeg Thi
tilhøre! Natur af de som Olietræ, eget deres i indpodes disse da skulle mere meget hvor Olietræ, ædelt et i indpodet blev Naturen imod og Naturen, af vildt er som Olietræ, det af afhugget blev du når Thi
dem. indpode at atter til mægtig er Gud thi Vantroen; i blive ikke de dersom indpodes, skulle hine også Men
afhugges. du også skal ellers Godhed; hans i bliver du hvis Godhed, Guds dig over men Strenghed, der er faldt, som dem, Over Strenghed: og Godhed Guds da se Så
dig. spare ikke heller han vil Grene, naturlige de sparede ikke Gud når Thi
frygt! men overmodig, ikke vær Tro; din ved står du men afbrudte, de bleve Vantro deres ved Vel!
indpodet. blive skulde jeg at for afbrudte, bleve Grene sige: vel vil Du
dig. Roden men Roden, du ikke jo bærer da dig, roser du dersom men Grenene; imod ikke dig ros da
Fedme, og Rod Olietræets i meddelagtig blev og dem iblandt indpodet blev Oliekvist, vild en du, og afbrudte, bleve Grenene af nogle om Men
også. det Grenene ere da hellig, er Roden dersom og også; det Dejgen er da hellig, er Førstegrøden dersom Men
døde? af ud Liv end andet Antagelse deres da bliver hvad Forligelse, Verdens er Forkastelse deres dersom Thi
dem. af nogle frelse og Nidkærhed til Slægt min vække kunde dog jeg om
Tjeneste, min jeg ærer Hedningeapostel, er nu jeg vidt så For jeg: siger Hedninger, I eder, til Og
det! være Fylde deres skal mere meget hvor Rigdom, Hedningers er Tab deres og Rigdom, Verdens er Fald deres dersom Men
Nidkærhed. til dem vække kunde dette at for Hedningerne, til kommen Frelsen er Fald deres ved Men fra! langt være Det falde? skulde de at for an, stødt have de Mon da: siger Jeg
Ryg!" deres altid bøj og se, ikke de så formørkede, vorde Øjne deres
dem; for Gengældelse til og Anstød til og Fælde til og Snare til vorde Bord "Deres siger: David Og
Dag." i Dag den indtil med høre at ikke til Øren med, se at ikke til Øjne Ånd, Sløvheds en dem gav "Gud skrevet: er der som
forhærdede, bleve derimod øvrige de det; opnået har Udvalget men opnået, ikke det har efter, søger Israel Det, altså? Hvad
Nåde. mere ikke Nåden bliver ellers Gerninger, af mere ikke det er da Nåde, af det er Men
Nådes-Udvalg. et som Levning en blevet Tid nærværende den i også der er Således
Bål." for Knæ bøjet have ikke som Mænd, Tusinde syv selv mig levnet har ham?"Jeg til Gensvar guddommelige det siger hvad Men
Liv." mit efterstræbe de og levnet, er der eneste, den er jeg og nedbrudt, de have Altre dine ihjelslået, de have Profeter dine "Herre!
sigende: Israel, imod Gud for frem træder han hvorledes Elias? om Stykket i siger Skriften hvad ikke, I vide Eller kendte. forud han som Folk, sit forskudt ikke har Gud
Stamme. Benjamins Sæd, "Abrahams af Israelit, en er jeg også Thi fra! langt være det folk? sit forskudt har Gud Mon da: siger Jeg
Folk." genstridigt og ulydigt et imod Hænder mine jeg udstrakte Dag hele "Den han: siger Israel om Men
mig." efter spurgte ikke som dem. for åbenbar blev jeg mig; søgte ikke som dem, af funden blev "Jeg sige: at til sig drister Esajas Men
eder." opirre jeg vil Folk uforstandigt et imod Folk, et er ikke som Folk, et på nidkære eder gøre vil "Jeg Moses: siger Først det? forstået ikke Israel Har siger: jeg Men
Ord." deres Grænser Jorderiges til og udgået Røst deres er Jorden hele "over vist, Jo hørt? ikke de Have siger: jeg Men
Ord. Kristi igennem kommer høres, som det, men høres, som det. af Troen kommer Altså
os?") af hørte (han det, troede hvem "Herre! siger: Esajas thi Evangeliet; løde alle ikke Dog
Budskab." godt forkynde som Fødder, deres ere dejlige. "Hvor skrevet: er der Som udsendte? bleve ikke de dersom prædike, de skulde hvorledes og
prædiker? som nogen, er der uden høre, de skulde hvorledes og hørt? have ikke de som den, tro de skulde hvorledes og troet? have ikke de hvem på den, påkalde nu de skulde Hvorledes
frelst. blive skal Navn, Herrens påkalder som den, hver Thi
ham. påkalde som dem, alle for nok rig Herre, alles er samme den thi Græker; og Jøde på Forskel ikke er der Thi
Skamme." til blive ikke skal ham, på tror som den, "Hver jo: siger Skriften
Frelse. til man bekender Munden med og Retfærdighed, til man tror Hjertet med Thi
frelst. blive du skal da døde, de fra ham oprejste Gud at Hjerte, dit i tror og Herre som Jesus bekender Mund din med du dersom Thi
prædike. vi som Ord, Troens det er det Hjerte, dit i og Mund din i nær, dig er Ordet den? hvad,siger Men
døde. de fra op Kristus hente at for nemlig Afgrunden? i ned fare vil Hvem eller:
ned; Kristus hente at for nemlig Himmelen? til op fare vil Hvem Hjerte: dit i ikke Sig således: siger Tro af Retfærdigheden Men
den. ved leve skal Loven, af er der Retfærdighed, den gør som Menneske, det at jo, skriver Moses
tror. som den, hver for Retfærdighed til Ende Lovens er Kristus Thi
Retfærdighed. Guds under ikke sig de bøjede så Retfærdighed, egen deres opstille at efter tragtede og Retfærdighed Guds. kendte ikke de da thi
Forstand; med ikke men Gud, for Nidkærhed have de at Vidnesbyrd, det dem giver jeg Thi
Frelse. deres om er dem for Gud til Bøn og Ønske Hjertes Brødre!mit
Skamme." til blive ikke skal ham, på tror som den, og Klippe; Forargelses en og Anstødssten en Zion i sætter jeg "Se, skrevet: er der som
Anstødsstenen, på an stødte De Geringer. af som men Tro, af den søgte ikke de fordi Hvorfor?
Lov. sådan en til ikke nåede Lov, Retfærdigheds en efter jagede som Israel, men
Tro; af Retfærdigheden nemlig Retfærdighed; fik Retfærdighed, efter jagede ikke som Hedninger, At sige? da vi skulle Hvad
Gomorra." med lige gjorte og Sodoma som blevne vi vare da Sæd, en os levnet havde ikke Zebaoth Herre den "Dersom sagt: har forud Esajas som Og
Jorden." på det fuldbyrde han vil Hast, i det afslutter og Regnskab opgør Herren idet Thi
frelses. Levningen kun skal så Sand, Havets som var Tal Børns Israels end "Om Israel: over udråber Esajas Men
Børn." Guds levende den kaldes de skulle der Folk, mit ikke ere I dem: til sagt blev der hvor Sted, det på at ske, skal det og
elskede; den elskede; den var ikke som hende, og Folk, mit kalde jeg vil Folk, mit var ikke som "Det, Hoseas: hos siger også han som
Hedninger, af også men Jøder, af alene ikke os, også han kaldte hertil Og
Herlighed? til beredt havde forud han som Barmhjertigheds-Kar, over Rigdom Herligheds sin kundgøre at for også
Fortabelse, til beredte vare som Vredes-Kar, tålte Langmodighed stor med dog Magt, sin kundgøre og Vrede sin vise vilde han skønt Gud, nu om hvad Men
Vanære? til andet et Ære, til Kar et gøre at Masse samme den af til Leret over Rådighed ikke Pottemageren har Eller
således? mig du gjorde Hvorfor det: dannede som den, til sige kan dannet, blev som noget, mon Gud? med Rette i går som Menneske! o du, dog er hvem men, Ja,
imod? Villie hans står hvem thi endnu? over da han klager Hvad mig: til sige nu vil Du
vil. han som den, forhærder men vil, han som den, over da sig han forbarmer Så
Jorden." hele på forkyndes skulde Navn mit at for og dig, på Magt min vise kunde jeg at for fremstå, dig jeg lod derfor "Netop Farao: til siger Skriften Thi
barmhjertig. er som Gud, til men løber, som den, til heller ej vil, som den, til ikke det står Altså
over." mig forbarmer jeg hvem den, over mig forbarme og imod, barmhjertig er jeg hvem den, imod barmhjertig være vil "Jeg Moses: til siger han Thi
fra! langt være Det Gud? hos Uretfærdighed er der mon sige? da vi skulle Hvad
jeg." hadede Esau men jeg, elskede ""Jakob skrevet: er der som
yngste,"" den tjene skal ældste ""Den hende: til sagt
kalder, der ham, af Kraft i men Gerninger, af Kraft i ikke fast, stå skulde Beslutning Udvælgelses Guds at for der, blev ondt, eller godt noget gjort havde ikke og fødte vare ikke endnu de da Thi
Fader. vor Isak, een, ved frugtsommelig var hun da Rebekka, med også men dengang, alene ikke det skete således Men
Søn." en have Sara skal så komme, jeg vil Tid denne "Ved dette: er Forjættelsesord et Thi
Sæd. for regnes Børn Forjættelsens men Børn, Guds ere Børn Kødets Ikke sige: vil Det
dig." efter Navn få Sæd en skal Isak "I men: Sæd, Abrahams ere de fordi Børn, alle ere heller ej,
Israel; ere Israel, fra stamme som alle, ikke thi glippet; har Ord Guds om som dog Ikke
Amen. Evighed! i højlovet Ting, alle over Gud er som han, Kødet, efter er Kristus hvem af og tilhøre, Fædrene hvem
tilhøre, Forjættelserne og Gudstjenesten og Lovgivningen og Pagterne og Herligheden og Sønneudkårelsen hvem Israeliter, ere jo som de,
Kødet, efter Frænder mine Brødre, mine for Bedste til Kristus fra bandlyst være at selv ønske kunde jeg Thi
Hjerte. mit i Kummer uafladelig en og Sorg stor en har jeg at
Helligånd, den i mig med vidner Samvittighed min ikke, lyver jeg Kristus, i jeg siger Sandhed
Herre. vor Jesus, Kristus i Kærlighed Guds fra os skille kunne skal Skabning anden nogen eller dybe det eller høje det eller
Kræfter eller tilkommende noget eller nærværende noget eller Magter eller Engle eller Liv eller Død hverken at på, vis er jeg Thi
os. elskede som ham, ved vi sejre end mere dette alt i Men
Slagtefår." som regnede bleve vi Dag, hele den vi dræbes Skyld din "For skrevet: er der som
Sværd? eller Fare eller Nøgenhed eller Hunger eller Forfølgelse eller Angst eller Trængsel Kærlighed? Kristi fra os skille kunne skal Hvem
os. for Forbøn i går også som Hånd, højre Guds ved er som oprejst, er som mere, meget ja, død, er som den, er Kristus fordømmer? som den, er Hvem
retfærdiggør. som den, er Gud udvalgte? Guds anklage vil Hvem
Ting? alle os skænke ham med også ikke han skulde hvorledes alle, os for hen ham gav men Søn, egen sin sparede ikke jo som Han,
os? imod være da kan hvem os, for Gud Er dette? til sige da vi skulle Hvad
også. han herliggjorde dem retfærdiggjorde, han dem, men også; han retfærdiggjorde dem kaldte, han dem, og også; han kaldte dem forudbestemte, han dem, Men
Brødre. mange iblandt førstefødt være kunde han at for Billede, Søns hans med ligedannede blive at til også han forudbestemte kendte, forud han dem, Thi
kaldede. ere Beslutning hans efter som dem, Gud, elske som dem, for gode til samvirke Ting alle at vide, vi Men
hellige. for Forbøn i går Villie Guds efter den at er, Higen Åndens hvad ved, Hjerterne, ransager som han, Og
Sukke. uudsigelige med os for Forbøn i går selv Ånden men bør, sig det som om, bede skulle vi hvad ikke, vide vi thi Hjælp; til Skrøbelighed vor Ånden også kommer ligeledes Og
Udholdenhed. med det vi forvente da se, ikke vi som det, håbe vi dersom Men
det? håbe tillige han kan hvor ser, en hvad thi Håb; et ikke er ses, som Håb, et Men frelste. vi bleve Håbet i Thi
Forløsning. Legemes vort Sønneudkårelse, en forvente vi idet selv, os ved sukke vi også Førstegrøde, Åndens have som selv, vi også men alene, det ikke Dog
nu. indtil Veer i tilsammen er og sukker tilsammen Skabningen hele at vide, vi Thi
Frihed. Herligheds Børns Guds til Trældom Forkrænkelighedens fra frigjort blive skal selv Skabningen også at om, Håb med
derunder, den lagde som Skyld, hans for men Villie, sin med ikke Forfængeligheden, underlagt blev Skabningen Thi
Åbenbarelse. Børns Guds på venter Forlængsel Skabningens Thi
os. på åbenbares skal som Herlighed, den imod regne at ere ikke Lidelser Tids nærværende den at for, holder jeg Thi
ham. med herliggøres at også for ham med lide vi ellers om Medarvinger, Kristi og Arvinger Guds Arvinger, også vi ere Børn, ere vi når Men
Børn. Guds ere vi at Ånd, vor med vidner selv Ånden
Fader! Abba, råbe: vi hvilken i Ånd, Sønneudkårelses en modtoge I men Frygt, til atter Ånd Trældoms en ikke jo modtoge I
Børn. Guds ere disse Ånd, Guds af drives som mange så Thi
leve. I skulle Gerninger, Legemets døde Ånden ved l dersom men dø, I skulle Kødet, efter leve I dersom thi
Kødet; efter leve skulde vi at så Skyldnere, Kødets ikke vi ere Brødre! Altså,
eder. i bor som Ånd, sin ved Legemer dødelige eders også levendegøre døde, de fra Kristus oprejste som han, skal da eder, i bor døde, de fra Jesus oprejste der Ånd, hans om Men
Retfærdighed. af Grund på Liv er Ånden men Synd, at Grund på dødt Legemet vel er da eder, i er Kristus om Men
til. ikke ham han hører så Ånd, Kristi har ikke nogen om Men eder. i bor Ånd Guds ellers om Ånden, i men Kødet, i ikke ere derimod I
Gud. tækkes ikke kunne Kødet, i ere som de, Og
det. være heller ikke jo kan det lydigt, Lov Guds ikke er det thi Gud, imod Fjendskab er Higen Kødets efterdi
Fred, og Liv er Higen Åndens men Død, er Higen Kødets Thi
åndelige. det efter hige Ånden, af lede sig lade som de, men kødelige; det efter hige Kødet, af lede sig lade som de, Thi
Ånden. efter men Kødet, efter vandre ikke som os, i opfyldes skulde Krav Lovens at for
Kødet, i Synden domfældte således og Skyld Syndens for og Lighed Køds syndigt i Søn egen sin sendte han idet Gud, gjorde det Kødet, ved afmægtig var den hvori det, umuligt, Loven var som det, Thi
Lov. Dødens og Syndens fra Jesus Kristus i mig frigjorde Lov Ånds Livets Thi
Jesus. Kristus i ere som dem, for Fordømmelse ingen nu da der er Så
Lov. Syndens Kødet med men Lov, Guds Sindet med tjener selv jeg Altså: Herre! vor Kristus, Jesus ved Tak ske Gud
Legeme? Dødens dette fra mig fri skal hvem Menneske! elendige Jeg
Lemmer. mine i er som Lov, Syndens under fangen mig tager og Lov Sinds mit imod strider som Lemmer, mine i Lov anden en ser jeg men
Menneske; indvortes det efter Lov Guds ved mig glæder jeg Thi
Hånden for mig ligger onde det at gode, det gøre vil som mig, for Lov den da jeg finder Så
mig. i bor som Synden, men det, udfører der mig, mere ikke det er så vil, ikke jeg som det, gør da jeg Dersom
jeg. øver det vil, ikke jeg som onde, det men ikke; jeg gør det vil, jeg som gode, det thi
ikke; jeg formår gode det udføre at men vel, jeg har Villien thi godt; ikke der bor Kød, mit i sige vil det mig, i at ved, jeg Thi
mig. i bor som Synden, men det, udfører som mig, mere ikke det er nu Men
god. er den at i, Loven med jeg samstemmer så vil, ikke jeg det, gør jeg når Men
jeg. gør det hader, jeg hvad men jeg, øver vil, jeg som det, ikke thi udfører; jeg hvad ikke, forstår jeg Thi
Synden. under solgt kødelig, er jeg men åndelig; er Loven at vide, vi Thi
syndig. overvættes blive skulde Budet ved Synden at for mig, for Død virkede gode det ved den idet Synd, som sig vise skulde den at for det, blev Synden Men fra! langt være Det Død? til mig gode det da Blev
godt. og retfærdigt og helligt Budet og hellig, vel Loven er Altså
det. ved mig dræbte og Budet ved mig den forførte Anledning, fik Synden idet thi
Død; til mig blive at fandtes det Liv, til var som Budet, og døde, jeg men
op; Synden levede kom, Budet da men Lov, uden engang levede jeg Og
død. Synden er Lov uden thi mig; i Begæring al Budet ved den virkede Anledning, fik Synden da Men
begære." ikke må "Du sagde: Loven ikke hvis Begæringen, ikke jo kendte jeg thi Loven; ved uden Synden ikke kendte jeg Men fra! langt være Det Synd? Loven er sige? da vi skulle Hvad
Væsen. gamle Bogstavens i ikke og Væsen nye Åndens i tjene vi at så nede, holdtes vi hvori det, fra bortdøde ere vi idet Loven, fra løste vi ere nu Men
Døden, for Frugt bære at til Lemmer vore i virksomme Loven, ved vaktes som Lidenskaber, syndige de vare Kødet, i vare vi da Thi
Gud. for Frugt bære skulle vi at for døde, de fra oprejst blev som hans, andens, en blive skulle I at for Legeme, Kristi ved Loven for døde gjorte Brødre! mine I, også ere Altså
Mands. anden en bliver hun om Horkvinde, en er ikke hun at så Lov, den fra fri hun er dør, Manden når men lever: Manden medens Mands, anden en bliver hun om Horkvinde, en kaldes hun skal Derfor
Lov. Mandens fra løst hun er dør, Manden når men lever; han medens Mand, sin til bunden Loven ved jo er Kvinde gifte Den
lever? han Tid lang så Mennesket, over hersker Loven at Loven) kender som sådanne, til taler jeg (thi Brødre! ikke, I vide Eller
Herre. vor Jesus, Kristus i Liv evigt et er Nådegave Guds men Død, er Sold Syndens thi
Liv; evigt et derpå Enden som og Helliggørelse til Frugt eders I have Tjenere, Guds blevne ere og Synden fra frigjorde blevne ere I da nu, Men
Død. jo er derpå Enden eder; skamme nu I hvilke ved Ting, dengang? da I havde Frugt for Hvad
Retfærdigheden. for over frie I vare Tjenere, Syndens vare I da Thi
Helliggørelse! til Retfærdigheden, for Tjenere som Lemmer eders nu fremstiller således Lovløshed, til Lovløsheden og Urenheden for Tjenere som Lemmer eders fremstillede nemlig I Ligesom Skrøbelighed. Køds eders af Grund på Vis menneskelig på taler Jeg
Tjenere. Retfærdighedens I bleve Synden fra frigjorde Og
overgivne. bleve I hvilken til Læreform, den imod lydige Hjertet af bleve men Tjenere, Syndens været have I fordi Tak, ske Gud Men
Retfærdighed? til Lydighedens eller Død, til Syndens enten lyde, I hvem Tjenere, hans I ere så Lydighed, til Tjenere som en for eder fremstille I når at ikke, I Vide
fra! langt være Det Nåde? under men Lov, under ere ikke vi fordi Synde, vi skulde da? Hvad
Nåde. under men Lov, under ikke jo ere I eder over herske ikke skal Synd Thi
Gud. for Våben Retfærdigheds som Lemmer eders levende,og blevne ere døde fra der sådanne, som Gud for selv eder fremstiller men Våben; Uretfærdigheds som Synden for Lemmer eders heller ej fremstiller
Begæringer; dets lyde I så Legeme, dødelige eders i herske Synden ikke da lad Så
Jesus. Kristus i Gud for levende men Synden, fra døde for selv eder anse I også skulle Således
Gud. for han lever lever, han det, men Synden; fra Gang een han døde døde, han det, Thi
ham. over mere ikke hersker Døden dør; mere ikke døde, de fra oprejst være at efter Kristus, at vide, vi efterdi
ham, med leve skulle også vi at vi, tro da Kristus, med døde ere vi dersom Men
Synden. fra retfærdiggjort er død, er som den, Thi
Synden. tjene skulde mere ikke vi at for intet, til blive skulde Legeme Syndens at for ham, med korsfæstet blev Menneske gamle vort at dette, erkende vi idet
Opstandelses, hans ved det være også dog vi skulle Afbillede, Døds hans ved ham med sammenvoksede blevne vi ere Thi
Levned. nyt et i vandre skulle vi også således Herlighed, Faderens ved døde de fra oprejst blev Kristus ligesom at, for Døden, til Dåben ved ham med begravne altså bleve Vi
Død? hans til døbte bleve Jesus, Kristus til døbte bleve som mange så vi, at ikke, I vide Eller
den? i leve endnu vi skulle hvorledes Synden, fra døde ere jo som Vi, fra! langt være Det
større? desto blive kunde Nåden at for Synden, i ved blive vi skulde sige? da vi skulle Hvad
Herre. vor Kristus, Jesus ved Liv evigt et til Retfærdighed ved herske skulde Nåden også således Døden, ved herskede Synden ligesom at, for
overvættes, mere end Nåden blev der større, blev Synden hvor men større; blive kunde Faldet at for til, kom Loven Men
retfærdige. til blive mange de Lydighed enes den ved også skulle så Syndere, til bleve mange de Ulydighed Menneskes ene det ved ligesom Thi
Liv. til Retfærdiggørelse til Mennesker alle for Retfærdighed eens ved også således Fordømmelse, til Mennesker alle for blev Fald eens ved det ligesom Altså,
Kristus. Jesus ene, den ved Liv i herske Gave, Retfærdigheds og Nåde overvættes den modtage som de, mere meget skulle da ene, den ved herskede Døden Fald dennes af Grund på når Thi
Retfærdiggørelse. til Fald mange fra ud blev Nådegaven men Fordømmelse, til enkelt en fra ud blev Dommen thi syndede; der enkelt, en igennem som ikke er Gaven Og
mange. de til overflødig, sig udbredt Nåde Kristi Jesu Menneskes ene det i Gaven og Nåde Guds mere meget har da Fald, enes den ved mange de døde thi Faldet; med som Nådegaven med således ikke er det Men
komme. skulde der den, på Forbillede et er som han, Overtrædelse, Adams med Lighed i syndede ikke som dem, over også Moses til Adam fra Døden herskede dog
Lov; er ikke der hvor ikke. tilregnes Synd men Verden; i Synd der var Loven inden thi
alle syndede de efterdi Mennesker, alle til igennem trængte således Døden og Synden, ved Døden og Menneske, eet ved Verden i ind kom Synden ligesom Derfor,
Forligelsen. fået have nu vi hvem ved Kristus, Jesus Herre vor ved Gud af os rose vi at således, også men alene, det ikke ja,
Liv, hans ved frelses forligte, blevne ere vi at efter mere, meget vi skulle da Død, Søns hans ved Gud med forligte bleve Fjender, vare vi da vi, når Thi
Vreden. fra ham ved frelses Blod, hans ved retfærdiggjorte blevne ere nu vi da altså, vi skulle mere meget Så
Syndere. vare endnu vi medens os, for døde Kristus at ved os, for over Kærlighed sin beviser Gud men
-, dø at på sig tog som nogen, måske jo der var gode den for - retfærdig en for dø nogen nemlig vil Næppe
ugudelige. for Tid bestemte den til Kristus døde kraftesløse, vare endnu vi medens Thi
os. given blev som Helligånd, den ved Hjerter vore i udøst er Kærlighed Guds thi ikke; beskæmmer Håbet men
Håb, Prøvetheden men Prøvethed, Udholdenheden men
Udholdenhed, virker Trængselen at vide, vi idet Trængslerne, af også os rose vi men alene, det ikke ja,
Herlighed; Guds om Håb af os rose vi og stå, vi hvori Nåde, denne til Troen ved Adgang fået have også vi hvem ved
Krist, Jesus Herre vor ved Gud med Fred vi have Tro af retfærdiggjorte Altså
Skyld. Retfærdiggørelses vor for oprejst og Skyld Overtrædelsers vore for hengiven blev som ham,
døde, de fra Herre, vor Jesus, oprejste der ham, på tro som os, tilregnes, skal det hvem Skyld, vor for også men
tilregnet, ham blev det at alene, Skyld hans for skrevet ikke blev, det Men
Retfærdighed. til ham regnet også det blev Derfor
gøre. at også til mægtig han er forjættet, har han hvad at om, overbevist var og
Ære Gud gav han idet Troen, i styrket han blev derimod Vantro, i ikke han tvivlede Forjættelse Guds om men
udlevet; var Moderliv Saras at på, og År) hundrede nær var (han Legeme udlevede allerede eget sit på han så Troen i svag blive at uden og
være;" Sæd din skal "Således sagt: var som det, efter Fader, Folkeslags mange blive skulde han at, på, Håb med Håb imod troede han Og
var. det om som er, ikke der det, kalder og døde de levendegør som ham, troede, han hvem Gud, for over Fader"), Folkeslags mange til dig sat har "Jeg skrevet: er der (som
alle os til Fader er som han, Tro, Abrahams af den for også men Loven, af den for alene ikke Sæd, hele den for fast stå må Forjættelsen at for Nåde, som være skal det at for Tro, af det er Derfor
Overtrædelse. ikke heller der er Lov, er ikke der hvor men Vrede; virker Loven Thi
intet. til gjort Forjættelsen og tom, bleven Troen er da Arvinger, ere Loven, af ere der de, dersom Thi
Tros-Retfærdighed. ved men Verden, til Arving være skulde han at Forjættelse, den Sæd hans eller Abraham fik Lov ved ikke Thi
uomskåren. som havde Abraham Fader vor hvilken Spor, Tros den i vandre også men Omskærelse, have alene ikke som dem, omskårne,til til Fader og
tilregnet, dem blive kan Retfærdighed at for omskårne, være at uden tro som dem, alle til Fader være skulde han at for uomskåren, som havde han som Retfærdighed, Troens den på Segl et som Tegn Omskærelsens fik han Og
Forhud. havde han da men omskåren, var han da Ikke Forhud? havde han da eller omskåren, var han da tilregnet? da ham den blev Hvorledes
Retfærdighed. til Abraham regnet blev Troen jo: sige Vi uomskårne? de tillige eller omskårne de Saligprisning denne da Gælder
Synd." tilregne vil ikke Herren hvem Mand, den salig
skjulte; ere Synder hvis og forladte, ere Overtrædelser hvis de, "Salige
Gerninger: uden Retfærdighed tilregner Gud hvem saligt, Menneske det priser David også ligesom
Retfærdighed; til Tro hans regnes ugudelige, den retfærdiggør som ham, på tror men Gerninger, gør ikke som derimod, den
Skyldighed; som men Nåde, som ikke Lønnen tilregnes Gerninger, gør som den, Men
Retfærdighed." til ham regnet blev det og Gud, troede Abraham Skriften?"Og siger hvad Thi
Gud. for ikke men Ros, han har Gerninger, af retfærdiggjort blev Abraham dersom Thi
Kødet? efter vundet har Abraham Stamfader vor at sige, da vi skulle Hvad
Loven. hævde vi Nej, fra! langt være Det Troen? ved intet til Loven da vi Gøre
Troen. ved uomskårne og Tro af omskårne retfærdiggøre vil og een er Gud som sandt så
Hedningers; også Jo, Hedningers? også ikke mon Gud? Jøders alene Gud er Eller
Gerninger. Lovens uden Tro, ved retfærdiggjort bliver Mennesket at for, nemlig holde Vi
Lov. Troens ved men Nej, Gerningernes? Lov? hvilken Ved udelukket. er Den Ros? vor så er Hvor
Jesus. på Tro af er som den, retfærdiggøre og retfærdig være kunde han at for Tid, nærværende den i Retfærdighed sin vise at for
Synder, begåede forhen de med over båret havde Langmodighed sin i Gud fordi Retfærdighed, sin vise at for Blod hans på Troen ved Sonemiddel som fremstillede Gud hvem
Jesus, Kristus i er som Forløsning, den ved Nåde hans af uforskyldt retfærdiggjorte blive de og
Gud, fra Æren fattes dem og syndet, jo have Alle
Forskel. ikke er der thi tro; som dem, alle over og alle for Kristus, Jesus på Tro ved Retfærdighed Guds nemlig
Profeterne. og Loven af vidnes der hvilken om åbenbaret, Retfærdighed Guds Lov uden er nu Men
Synd. af Erkendelse kommer Loven ved thi Gerninger; Lovens af ham for retfærdiggjort blive vil Kød intet efterdi
Gud, for strafskyldig blive Verden hele og stoppes skal Mund hver at for Loven, under ere som dem, til den taler siger, Loven hvad alt, at vide, vi Men
Øjne." deres for Gudsfrygt ikke er "Der
kendt." ikke de have Vej Freds og
Veje, deres på Elendighed og Ødelæggelse er der
Blod; udøse at til Fødder deres ere "rappe
Beskhed;" og Forbandelse af fuld er Mund "deres
Læber;" deres under Slangegift er "der Svig;" de øvede Tunger deres med Strube; deres er Grav åbnet "En
een." ikke end er der Godhed, øver som ingen, er der uduelige, blevne de ere Hobe til afvegne, ere alle
Gud; efter søger som ingen, er der forstandig, ingen er der
een; ikke end retfærdig, ingen er "Der skrevet: er der som
Synd, under være at alle for Grækere og Jøder både anklaget ovenfor jo have vi ikke; Aldeles forud? noget vi have da? Hvad
velforskyldt. er Dom Sådannes deraf? komme kan gode det at for onde, det gøre lære, vi at sige, nogle som og for, os bagvasker man som ikke, da vi skulde hvorfor Og
Synder? en som endnu jeg da dømmes hvorfor Forherligelse, til mere end ham bleven er Løgn min ved Sanddruhed Guds dersom Men
Verden? dømme kunne ellers Gud skal hvorledes Thi fra! langt være Det
Vis). menneskelig efter taler (Jeg komme? Vrede sin lader som han, uretfærdig, da Gud er sige? da vi skulle hvad Retfærdighed, Guds beviser Uretfærdighed vor dersom Men
Rette." i går du når vinde, og Ord dine i retfærdig kendes må du at "For skrevet: er der som Løgner, en er Menneske hvert end om sanddru, være må Gud fra! langt være Det
intet? til Trofasthed Guds gøre Utroskab deres da skal utro, vare nogle om hvad? Thi
betroede. dem blevne ere Ord Guds at dette, nemlig først Måder; alle Meget
Omskærelsen? gavner hvad eller Fortrin? Jødens da er Hvad
Gud, af men Mennesker, af ikke er Ros hans - Bogstav i ikke Ånd, i Omskærelse Hjertets og Jøde, er indvortes som den, men
Kød; i udvortes, det i sker som Omskærelse, det er heller ej udvortes, det i det er som Jøde, er den Thiikke
Overtræder. Lovens er Omskærelse og Bogstav med som dig, dømme han skal Loven, opfylder uomskårne Natur af den når Og
Omskærelse? som regnet blive Forhud hans ikke da vil Forskrifter, Lovens holder Forhuden nu Dersom
Forhud. til bleven Omskærelse din er da Overtræder, Lovens du er men Loven; holder du om Omskærelse, gavner vel Thi
skrevet. er der som Hedningerne", iblandt Navn Guds bespottes Skyld eders "for Thi
Loven! af Overtrædelse ved Gud vanærer du Loven, af dig roser som Du,
Tempelran! øver du Afguderne, for Afsky føler som Du, Hor! bedriver du Hor, bedrive må ikke man at siger, som Du,
stjæler!. du stjæle, må ikke man at prædiker, som Du, selv! dig ikke lærer du andre, lærer som altså du
Sandheden, og Erkendelsen for Udtrykket har Loven i du idet Lærer, umyndiges Opdrager, uforstandiges
Mørke, i ere som dem, for Lys et Vejleder, blindes være at til dig trøster og
Loven, af undervises du idet Ting, forskellige de værdsætter og Villie hans kender og
Gud af dig roser og Loven på trygt dig forlader og Jøde dig kalder du når Men
Kristus. Jesus ved Evangelium mit ifølge Færd skjulte Menneskenes dømme vil Gud da Dag, den på
hverandre forsvare også eller anklage indbyrdes Tankerne og med, vidner Samvittighed deres idet Hjerter, deres i skreven Gerning Lovens jo vise de
Lov; en selv sig Loven have at uden disse; ere da kræver, Loven hvad gøre, Naturen af Loven, have ikke som Hedninger, når thi
retfærdiggøres skulle Gørere Lovens men Gud, for retfærdige ere Hørere Lovens ikke thi
Loven; ved dømmes skulle de Loven, under syndet have som de, alle og Loven; uden fortabes også skulle de Loven, uden syndet have som de, alle Thi
Gud. hos Anseelse Persons ikke er der Thi
Græker! en og først Jøde en både gode, det gør som den, hver over Fred og Hæder og Ære men
Grækers; en og først Jødes en både onde, det øver som Sjæl, Menneskes hvert over Angst og Trængsel
Harme. og Vrede komme der skal Uretfærdigheden, adlyde men Sandheden, lyde ikke og eget deres søge som dem, over men
Liv; evigt et Uforkrænkelighed, og Hæder og Ære søge Gerning god i Udholdenhed med som dem,
Gerninger: hans efter enhver betale vil som han,
Dag, Åbenbarelses Doms retfærdige Guds og Vredens på Vrede selv dig du samler Hjerte ubodfærdige dit og Hårdhed din efter Men
Omvendelse? til dig leder Godhed Guds at ikke, ved og Rigdom Langmodigheds og Tålmodigheds og Godheds hans du foragter Eller
Dom? Guds undfly skal du at dette, du mener dem, gør selv og Ting, sådanne øve der dem, dømmer som Menneske! o du, Men
Ting. sådanne øve som dem, over Sandhed, med stemmende er, Dom Guds at jo, vide Vi
samme. det øver dømmer, som du, thi selv; dig du fordømmer anden, den dømmer du idet thi dømmer; som er, end du hvem Menneske! o Undskyldning, uden du er Derfor
Bifald. deres det, øve som dem, give også men det, gøre alene ikke dog Døden, fortjene Ting, sådanne øve der de, at Dom, retfærdige Guds erkende de skønt jo, hvilke -
ubarmhjertige; ukærlige, troløse, uforstandige,
Forældre, mod ulydige ondt, på opfindsomme Pralere, hovmodige; Voldsmænd, Gudshadere, Bagvaskere, Øretudere,
Ondsindethed; Svig, Kiv, Mord, Avind, af fulde Slethed; Havesyge, Ondskab, Uretfærdighed, al med opfyldte
usømmelige, det gøre at til Sind forkasteligt et i hen dem Gud gav således Erkendelse, i Gud have af forkastede de ligesom Og
selv. sig på sig, burde det som Løn, Vildfarelses deres fik og Mænd med Uterlighed øvede Mænd at så hverandre, efter Brynde ideres optændtes og Kvinden med Omgang naturlige den Mændene også forlode ligeså og
unaturlige, den med Omgang naturlige den ombyttede Kvinder deres både thi Lidenskaber; vanærende i hen dem Gud gav Derfor
Amen. Evighed! i højlovet er som Skaberen, fremfor Skabningen tjente og dyrkede og Løgnen med Sandhed Guds ombyttede som de,
indbyrdes, Legemer deres vanære at til Urenhed, til Begæringer Hjerters deres i hen dem Gud gav Derfor
dyr. krybende og firføddede og Fugle og Menneske forkrænkeligt et med Lighed i Billede et med Herlighed Guds uforkrænkelige den omskiftede og
Dårer de bleve vise, være at påstode de Idet
formørket. blev Hjerte uforstandige deres og Tanker, deres i tåbelige bleve men Gud, som ikke dog ham de takkede eller ærede så Gud, kendte de skønt Thi
Undskyldning. ingen have de at så Gerninger, hans af forstås det idet af, Skabelse Verdens fra skues Guddommelighed, og Kraft evige hans både Væsen, usynlige hans Thi
det. dem åbenbaret jo har Gud dem; iblandt åbenbart er Gud, om vide kan man som det, thi
Uretfærdighed; ved nede Sandheden holde som Mennesker, hos Uretfærdighed og Ugudelighed al over Himmelen fra åbenbares Vrede Guds Thi
Tro." af leve skal retfærdige den "Men skrevet: er der som Tro, for Tro af Retfærdighed Guds åbenbares deri Thi
Græker. for og først Jøde for både tror, som den, hver for Frelse til Kraft Guds en er det thi Evangeliet; ved ikke mig skammer jeg Thi
Rom. i ere som eder, for også Evangeliet forkynde at til redebon angår, mig hvad jeg, er således
Gæld. i jeg står uforstandige og vise til både Barbarer, og Grækere til Både
Hedninger. øvrige de iblandt ligesom eder, iblandt også Frugt nogen få måtte jeg at for forhindret), bleven jeg er hidindtil (men eder til komme at for mig sat har ofte jeg at om, uvidende være skulle I at Brødre! ikke, vil jeg Og
min. og eders både Tro, hinandens ved eder hos opmuntres at sammen for sige, vil det
styrkes, måtte I at for Nådegave, åndelig nogen eder meddele kunde jeg at for eder, se at efter længes jeg Thi
eder. til komme at Villie Guds Ved til Lykke få måtte engang endelig dog jeg at om, beder Bønner mine i bestandig jeg idet
Hu, i eder kommer jeg uafladeligt hvor Evangelium, Søns hans i tjener Ånd min i jeg hvem Vidne, mit er Gud Thi
Verden. hele den i omtales Tro eders fordi alle, eder for Kristus Jesus ved Gud min jeg takker Først
Kristus! Jesus Herre den og Fader vor Gud fra Fred og eder med være Nåde hellige. kaldede Rom, i ere som elskede, Guds alle Til
kaldede: Kristi Jesu ere I også hvilke iblandt
Skyld, Navns hans for Hedningerne alle iblandt Tros-Lydighed virke at til Apostelgerning og Nåde fået have vi hvem ved
Herre, vor Kristus, Jesus døde, de fra Opstandelse ved Ånd Helligheds efter Søn Guds som bevist kraftelig
Kødet, efter Sæd Davids af født Søn, hans om
Skrifter, hellige i Profeter sine ved forjættede forud han hvilket
Evangelium, Guds forkynde at til udtagen Kald, ifølge Apostel Tjener, Kristi Jesu Paulus,
Romerne
uhindret. Frimodighed, al med Jesus Herre den om lærte og Rige Guds prædikede han idet
ham, til kom som alle, modtog og Herberge lejede sit i År to hele blev han Men
indbyrdes. dem imellem Trætte stor var der og bort, Jøderne gik dette, sagt havde han da Og
høre." også skulle de Hedningerne; til sendt er Frelse Guds denne at vitterligt, eder det være Derfor
dem." helbrede kunde jeg så sig, omvende og Hjertet med forstå og Ørene med høre og Øjnene med se skulle ikke de at for tillukket, de have Øjne deres og tungt, de høre Ørene med og sløvet, blevet er Hjerte Folks dette thi
se; ikke og Øjne eders med se og forstå ikke og Øren eders med høre skulle I sig: og Folk dette til hen "Gå
sagt: og Fædre eders til Esajas Profeten ved talt Helligånd den har "Rettelig Ord: ene dette sagt havde Paulus da bort, de gik Uenighed indbyrdes under Og
ikke. troede andre men sagt, blev som det, af overbevise sig lode nogle Og
Aften. indtil Morgenen om årle fra Profeterne, af og Lov Mose af ud både Jesus, om dem overbevise at søgte og Rige Guds om vidnede og han forklarede dem for og Tal, større i Herberget i ham til de kom ham, med Dag en aftalt have at så Efter
Modsigelse." finder Vegne alle det at bekendt, os det er Parti dette om thi tænker; du hvad dig, af høre at ønske vi Men
dig. om ondt noget sagt eller meddelt har og kommen Brødrene af nogen er heller ikke dig, om Judæa fra Brev fået vi have "Hverken ham: til sagde de Men
Lænke." denne i sluttet jeg er Skyld Håbs Israels for thi eder; med tale og se at for hid kalde eder ladet altså jeg har Årsag denne Af
for. Folk mit anklage at noget havde jeg om som ikke, dog Kejseren, under ind mig skyde at til jeg nødtes Indsigelse, gjorde Jøderne da Men
mig. hos Dødsskyld nogen var ikke der efterdi mig, løslade mig forhørt have at efter vilde disse og
Hænder, Romernes i Fange som overgiven Jerusalem fra jeg er Skikke, fædrene de eller Folk vort imod gjort har intet jeg uagtet Brødre! Mænd, "I dem: til han sagde forsamlede, vare de da Men Jøderne. iblandt fornemste de sammenkaldt han at det, skete Forløb Dages tre efter Men
ham. bevogtede der Stridsmand, den med sammen selv sig for bo at Paulus tilstedt det blev Dog) Livvagten. for Høvdingen til Fangerne Høvedsmanden (overgav Rom, til kom vi da Men
Mod. fattede og Gud han takkede dem, så Paulus da Og Tres-Tabernæ. og Forum Appius's til Møde i os kom os, om hørt havde som derfra, Brødrene Og
Rom. til vi droge så Og Dage. syv i dem hos blive at til opfordrede bleve og Brødre vi fandt Der
Puteoli. til Dag næste den kom og Søndenvind vi fik Forløb Dags en efter og Regium, til kom og videre vi sejlede Derfra
Dage. tre bleve vi hvor Syrakus, til ind løb vi Og
Mærke. Tvillingernes førte og Øen ved Vinterleje haft havde som Skib, aleksandrinsk et i bort da vi sejlede Forløb Måneders tre efter Men
til. trængte vi hvad Skibet, i Bord om de bragte bort, sejlede vi da og Ære, megen også os viste De
helbredte. bleve og ham til Sygdomme, havde som Øen, på andre de også kom sket, var dette Da
ham. helbredte og ham på Hænderne lagde og bad og ind Paulus gik ham Til Blodgang. og Feber af syg lå Fader Publius's at sig, traf det Men
Dage. tre i Herberge venligt os lånte og os imod tog Han Landejendomme. nogle Publius, Navn ved Mand, fornemste Øens havde Sted dette af Omegnen i Men
Gud. en var han at sagde, og Tanker andre på de kom usædvanligt, noget ham skete ikke der at så, og længe ventet havde de da Men om. død falde pludseligt eller op hovne skulde han at ventede, de Men
ondt. intet ham skete der og Ilden, i af Dyret rystede han Men
Havet." fra reddet er han skønt leve, at tilstedt har ikke Gengældelsen hvem Morder, en Mand denne er "Sikkert hverandre: til de sagde Hånd, hans ved hænge Dyret så Barbarerne nu Da
Hånd. hans ved fast sig hængte og Varmen af Grund på ud Øgle en der krøb Bålet, på lagde og Ris Bunke en samlede Paulus da Men
Skyld. Kuldens og Regns frembrydende den for alle os af sig toge og Bål et tændte de thi Menneskekærlighed; usædvanlig en os viste Barbarerne Og
Malta. hed Øen at vide, at vi fik så reddede, vare nu vi da Og
Land. i reddede bleve alle at det, skete således Og Skibet. af Stykker på andre Brædder, på nogle sig, bjærge andre de og
Land, i slippe og ud sig kaste først skulde svømme, kunde som de, at bød, og Forehavende dette i dem forhindrede Paulus, frelse vilde som Høvedsmanden, Men
undkomme. og bort svømme skulde ingen at for Fangerne, ihjelslå skulde man at Råd, Stridsmændenes nu var Det
Magt. Bølgernes af sønder sloges Bagstavnen men urokkelig, stod og fast sig borede Forstavnen og Skibet, de satte der og Sider, begge på Vand dybt med Grund en på stødte de Men
Strandbredden. på ind de holdt Vinden, for til Råsejlet satte de idet og Rortovene, tillige løste og Søen, i blive lode de som Ankrene, kappede de Og
på. ind Skibet sætte at muligt, om besluttede, de som Forstrand, en med Vig en bemærkede de men Landet; ikke de kendte Dag, blev det da Men
Søen. i Levnedsmidlerne kaste at ved Skibet de lettede Føde, med mættede blevne vare de da Og
Sjæle. halvfjerdsindstyve og seks og Hundrede to alt i Skibet i vare vi Men
sig. til Næring også toge og frimodige alle de bleve Da
spise. at begyndte og det brød og Øjne alles for Gud takkede og Brød han tog dette, sagt havde han da Men
eder." af nogen for tabt gå skal Hovedet på Hår et ikke Redning; eders til med hører dette thi eder, til Næring tage at til eder jeg formaner Derfor
eder. til taget intet og spise at uden tilbragt og ventet have I Dag, fjortende den Dag i er "Det sagde: og sig til Næring tage at til alle Paulus formanede dages, vilde det indtil Men
ned. falde den lode og Tove Bådens Stridsmændene kappede Da
reddes." ikke I kunne Skibet, i blive ikke disse "Dersom Stridsmændene: til og Høvedsmanden til Paulus sagde da
Forstavnen, fra ud Ankre lægge vilde de at af, Påskud under Søen i ned Båden firede og Skibet fra flygte at på Forsøg gjorde Skibsfolkene da Men
Dag. blive måtte det at til, bade og Bagstavnen fra ud Ankre fire de kastede Skær, på støde skulde vi at frygtede, de da Og
Favne. femten de fik loddede, atter fremme længere lidt de da og Favne, tyve de fik loddede, de da Og
Nærheden. i Land var der at Midnatstid, ved for Skibsfolkene det kom Hav, adriatiske det i dreve vi og kom, Nat fjortende den da Men
Ø." en på strande må vi Men
mig. til talt blevet er der som således, ske skal det at Gud, til Tillid den har jeg thi Mod; godt ved værer Mænd! I Derfor,
dig." med sejle som dem, alle dig skænket har se,Gud og Kejseren; for stillet blive skal du Paulus! ikke, "Frygt
sagde: og tjener, også jeg hvem tilhører, jeg hvem Gud, den fra mig hos Engel en der stod Nat denne i Thi
Skibet. alene men forgå, skal eder af Sjæl ingen thi Mod; godt ved være at til eder jeg formaner nu Og
Skade. og Ulykke denne os sparet have og Kreta fra bort sejlet været ikke og mig adlydt have burde man Mænd! "I sagde: og dem iblandt midt frem Paulus stod så sig, til Føde taget havde ikke længe man da Og
betaget. os Redning om Håb alt af nu fra blev ringe, var ikke som os; over Uvejr et havde vi og Dage, flere i se sig lode Stjerner eller Sol hverken da Men
Redskaber. Skibets Hænder egne med de udkastede Dag tredje den på Og
Bord. over kaste at Dag næste de begyndte Stormen, med hårdt kæmpe måtte vi da Og
drive. således sig lode og ned Sejlene de firede Syrten, i ned kastede blive skulde de at for, frygtede de da og Skibet; omsurrede og Nødmidler de anvendte op, den trukket have at efter Men
Båden. bjærge at næppe og Nød med vi formåede Klavde, kaldes som Ø, lille en under ind løb vi da Men
drive. os lode og det vi opgave Vinden, imod op holde kunde ikke og med reves Skibet da Og
"Eurakvilo". såkaldte den den, over ned Storm heftig en der for derefter længe ikke Men
Kreta. under ind nærmere og med langs sejlede og Anker lettede Hensigt, deres nået have at de mente op, vind Sønden: en blæste nu der Da
Nordvest, og Sydvest imod vender som Kreta, på Havn en Føniks, i overvintre og hen nå kunde muligt man om derfra, sejle skulde man at fleste, de besluttede Vinterleje, til sig egnede ikke Havnen da Og
sagde. Paulus som det, på end Skipperen og Styrmanden på mere stolede Høvedsmanden Men
Liv." vort på også men Skib, og Ladning på alene ikke Skade, megen og Ulykke medføre vil Sejladsen at ser, jeg Mænd! "I
sagde: og dem Paulus formanede forbi, var allerede Fasten endog såsom farlig, var allerede Sejladsen og forløben, var Tid rum en da Men
Lasæa. Byen ved nær Havne", "Gode kaldes som Sted, et til kom og forbi der vi sejlede næppe og Nød Med
Salmone. ved Kreta under ned vi holdt ikke), os føjede Vinden (thi Knidus henimod nåede næppe og Nød med vi og langsomt, gik Dage mange i Sejladsen da Men
det. i over os bragte og Italien, til sejlede som Skib, aleksandrinsk et Høvedsmanden fandt der Og
Lykien. i Myra til kom og Pamfylien og Kilikien ved Farvandet igennem sejlede vi Og
imod. var Vinden fordi Kypern, under ind sejlede og derfra bort fore vi Og
Pleje. nyde og Venner sine til hen gå at ham tilstedte venligt. Paulus behandlede som Julius, Og Sidon. vi anløb Dag næste den Og
os. med var Thessalonika, fra Makedonier en Aristarkus, og Sted; af sejlede vi og Kyster, Asiens med langs Stederne til gå skulde som Skib, adramyttisk et på Bord om da gik Vi
Afdeling. kejserlige den af Julius Navn ved Høvedsmand en til Fanger andre nogle og Paulus både de overgave Italien, til afsejle skulde vi at besluttet, var det da Men
Kejseren." under ind sig skudt havde ikke han dersom løsladt, være kunde Mand "Denne Festus: til sagde Agrippa Men
Lænker." eller Død fortjener som intet, gør Mand "Denne sagde: og hverandre med de talte bort, gik de da Og
dem. hos sade som de, og Berenike og Landshøvdingen og op Kongen stod Da
nær." Lænker disse på er, selv jeg som sådan, blive måtte Dag, i mig høre som alle, også men du, alene ikke at meget, eller lidet fattes der enten Gud, til ønske vilde "Jeg sagde: Paulus Men
Kristen." en blive at til mig overtaler du at i, lidet fattes "Der Paulus: til sagde Agrippa Men
dem." tror du at ved, Jeg Profeterne? Agrippa, Kong du, Tror
Vrå. en i sket ikke er dette thi ham; for skjult er dette af intet slet at på, vis er jeg efterdi frimodigt, jeg taler ham til og dette, om Besked ved Kongen Thi
Ord. betænksomme og sande taler jeg men Festus! mægtigste ikke, raser "Jeg sagde: Paulus Men
rasende." dig gør Lærdom megen den Paulus! raser, "Du Røst: høj med Festus sagde således, sig forsvarede han da Men
Hedningerne." for og Folket for både Lys forkynde skulde Opstandelse dødes de af første den som han at lide, skulde Kristus at
ske, skulde sagt have Moses og Profeterne både som det, over ud siger intet jeg idet store, og små for både vidnet og Dag denne indtil stået har jeg at Gud, fra fået har jeg Hjælp, den ved altså er Det
ihjel. mig slå at forsøgte og Helligdommen i mig Jøder nogle grebe Skyld Sags denne For
værdige. Omvendelsen Gerninger, gøre og Gud til sig omvende og Sind andet et fatte skulde de at Hedningerne, for og Land Judæas hele over og Jerusalem i så og Damaskus i dem for først både forkyndte jeg men
Syn; himmelske det imod ulydig ikke jeg blev Agrippa! Kong Derfor,
mig. på Troen ved helligede ere som dem, iblandt Lod og Forladelse Syndernes få kunne de at for Gud, til Magt Satans fra og Lys til Mørke fra sig omvende må de så Øjne, deres oplade at for
dig udsender jeg hvilke til Hedningerne, fra og Folket fra dig udfrier jeg idet
dig, for Åbenbaringer kommende mine om og set, har du som det, om både Vidne, og Tjener til dig udkåre at for dig, for mig vist jeg har derfor thi Fødder; dine på stå og dig rejs Men
forfølger. du som Jesus, er Jeg sagde: Herren Men Herre? du, er Hvem sagde: jeg Og
Brodden. imod stampe at hårdt dig bliver det mig? du forfølger hvorfor Saul! Saul! Sprog: hebraiske det i mig til sagde som Røst, en jeg hørte Jorden, til faldt alle vi da Men
mig. med rejste som dem, og mig omstråle Glans, Solens overgik som Himmelen, fra Lys et Konge! o Dagen, på midt undervejs jeg så
Ypperstepræsterne, fra Myndighed og Fuldmagt med Damaskus til drog Øjemed dette i jeg Da
Byer. udenlandske de til endog dem jeg forfulgte dem imod mere end rasende og bespotteligt, tale at til dem tvang og straffe ofte dem jeg lod Synagogerne alle i Og
dertil. Stemme min jeg gav ihjel, slåede bleve de når og Ypperstepræsterne, af dertil Fuldmagt fået havde jeg da Fængsler, i hellige de af mange indespærrede jeg og Jerusalem; i også jeg gjorde det og
Navn, Nazaræerens Jesu, imod meget gøre burde at også nu mente selv Jeg
døde? oprejser Gud at eder, hos utroligt for holdes det kan Hvor
Konge! o Jøder, af jeg anklages Skyld Håbs dette for Dag; og Nat uafladeligt Gud tjene de idet til, frem nå at håber Tolvstammefolk vort som og
Fædre, vore til Gud af given er som Forjættelse, den på Håbet for dømmes og her jeg står nu Og
Gudsdyrkelse. vor i Parti strengeste det efter Farisæer som levet har jeg at vidne), ville ellers de (om af først fra lige Forvejen i mig kende de thi
om; Besked Jøderne alle vide Jerusalem, i og Folk mit iblandt ført været har Begyndelsen fra som af, Ungdommen fra Levned Mit
mig. høre vil tålmodigt du at om, dig jeg beder derfor Stridsspørgsmål; og Skikke Jødernes alle med kendt er du fordi navnlig
Agrippa! Kong Jøderne, af anklages jeg hvilke for Ting, de alle angående dig for mig forsvare skal Dag i jeg fordi lykkelig, selv mig agter "Jeg
således: sig forsvarede og Hånden Paulus udrakte Da selv." dig om tale at dig tilstedes "Det Paulus: til sagde Agrippa Men
ham." imod Beskyldningerne angive at også uden Fange en sende at urimeligt mig synes det Thi
sket. er Undersøgelsen når skrive, at noget have kan jeg at for Agrippa! Kong dig, for især og eder for frem føre ham jeg lod Derfor Herre. min til ham om skrive at sikkert intet jeg har Dog
derhen. ham sende at jeg besluttede Kejseren, under ind sig skød selv han da og Døden, fortjente som gjort, havde intet han at indså, jeg Men
leve. bør længer ikke han at på, råbende her, og Jerusalem i både mig, til sig henvendt har Mængde Jødernes hele hvem om ham, I se her Stede! til os med ere som Mænd, I alle og Agrippa, "Kong siger: Festus Og
frem. ført Paulus Befaling Festus's på blev Mænd, ypperste Byens og Krigsøversterne med tillige Forhørssalen i ind gik og Pragt stor med kom Berenike og Agrippa da altså, Dag Næste
høre." at ham få du skal Morgen "I sagde: han Men Mand." den høre at ønske selv også kunde "Jeg Festus: til Agrippa sagde Da
Kejseren." til ham sende kan jeg indtil bevogtet, holdes skulde han at jeg, befalede Kendelse, Kejserens til bevogtet holdes at på Påstand gjorde Paulus da Men
pådømme. Sag denne lade der og Jerusalem til rejse vilde han om jeg, sagde heraf, Undersøgelsen angående tvivlrådig var jeg da Men
Live. i er påstod Paulus som men død, er som Jesus, en om og Gudsdyrkelse egen deres om ham med Stridsspørgsmål nogle havde de men
formodet; havde jeg som Beskyldning, sådan ingen de fremførte ham, omkring stode Anklagerne da Men
frem. føres skulde Manden at bød, og Dommersædet på Dag næste den mig satte men ikke, jeg tøvede her, sammen kom altså de Da
Beskyldningen. imod sig forsvare at til Lejlighed får og Stede til personligt Anklagerne har anklagede den førend Menneske, noget prisgive at Skik for have ikke Romere at jeg, svarede Dem
ham. over Dom om bade og Jerusalem, i var jeg da Klage, Ældste og Ypperstepræster Jødernes førte ham imod
Fange; som Feliks af efterladt Mand, en er "Der sagde: og Sag Paulus's Kongen Festus forelagde Dage, flere i der sig opholdt de da Og
Festus. på hilste og Kæsarea til Berenike og Agrippa Kong kom forløbne, vare Dage nogle da Men
Kejseren." til rejse skal du Kejseren; under ind dig skudt har "Du svarede: og Råd sit med Festus talte Da
Kejseren." under ind mig skyder Jeg dem. til mig prisgive ingen kan da sig, på har intet mig, anklage disse hvorfor det, hvis men dø; at ved ikke mig jeg vægrer Døden, fortjener som noget, gjort har og Uret har så jeg Dersom
vel. helt ved du også som gjort, Uret ingen jeg har Jøderne dømmes. jeg bør der og Domstol, Kejserens for står "Jeg sagde: Paulus Men
Sag?" denne i Domstol min for stå der og Jerusalem til op drage at til villig du "Er sagde: og Paulus svarede Jøderne, af Tak sig fortjene vilde som Festus. Men
Stykke." noget i syndet jeg har Kejseren imod eller Helligdommen imod eller Lov Jødernes imod "Hverken sagde: og sig forsvarede Paulus efterdi
bevise, kunde ikke de som Klagemål, svare og mange fremførte og ham omkring sig Jerusalem fra ned komne vare som Jøder, de stillede Stede, til kom han da Men
frem. føres skulde Paulus at befalede, og Dommersædet på sig han satte Dag næste den og Kæsarea, til ned han drog Dage, ti eller otte end mere ikke dem hos sig opholdt havde han da Og
Manden." ved uskikkeligt noget er der dersom ham, anklage og ned med drage dertil, Myndighed have der eder, iblandt "dem han, sagde altså," "Lad
derned. drage vilde snart selv han at men Kæsarea, i bevogtet holdt blev Paulus at Festus, svarede Da
Vejen. på ihjel ham slå at på lurede de thi Jerusalem; til hente ham lade vilde han at Gunst, den dem bevise at om ham bade Paulus imod Sinde i ondt med de idet
ham, til sig henvendte og Paulus imod ham hos Klage Jøderne af fornemste de og Ypperstepræsterne førte Da
Jerusalem. til op Kæsarea fra Forløb Dages tre efter han drog Landshøvdingembede, sit tiltrådt havde nu Festus Da
Lænker. i tilbage blive Paulus han lod Jøderne, af Tak sig fortjene vilde Feliks da og Efterfølger; til Festus Porkius Feliks fik forløbne, vare År to da Men
ham. med samtalede og hente oftere også ham han lod derfor Penge; ham give skulde Paulus at også, han håbede Tillige
mig." til kalde dig lade jeg vil Tid, får jeg når men Gang; denne for "Gå svarede: 6g forfærdet Feliks blev Dom, kommende den og Afholdenhed og Retfærdighed om ham med talte han da Men
Jesus. Kristus på Troen om ham hørte og hente Paulus lod og Jødinde, en var som Drusilla, Hustru sin med Feliks kom efter Dage nogle Men
Hånde. til ham gå at egne hans af nogen forbyde måtte ikke han at og Lempelse, med men bevogtet, holdes skulde han at Høvedsmanden, befalede han Og
Sag." eders påkende jeg vil herned, kommer Lysias Krigsøversten "Når sagde: og Vejen, om Besked god ret vidste han da Sagen, Feliks udsatte Nu
Opstandelse." dødes for eder af Dag i dømmes Jeg dem: iblandt stod jeg da råbte, jeg som Ord, ene dette være skulde det uden
Rådet, for stod jeg da mig, hos fundet have de Uret hvad sige, selv her disse lad Eller
sige. at mig på noget have de om klage, og dig hos Stede til være nu burde de og
Asien, fra Jøder nogle var det men Larm; og Opløb med ikke og Helligdommen, i renset bleven var jeg da med, Færd i mig fandt de hvad
Ofre, og Folk mit til Almisser bringe at for kommen jeg er Forløb Års flere efter Men
Menneskene. og Gud for Samvittighed uskadt en have at altid i mig jeg også øver Derfor
uretfærdige. af og retfærdige af både Opstandelse en komme skal der at forvente, selv disse også som Gud, til Håb det har og
Profeterne, hos skrevet er som det, og Loven, i står som det, alt på tror jeg at således, Gud fædrene vor tjener Parti, et kalde de som Vej, den efter jeg at dig, for jeg bekender dette Men
for. mig anklage nu de som det, dig bevise heller ej kunne de Og
Staden. i omkring eller Synagogerne i eller Helligdommen i hverken Folkeopløb, vække at med Færd i eller nogen med Ordveksel i mig fundet ikke have de Og
Jerusalem. i tilbede at for op kom jeg siden Dage, tolv end mere ikke er det at om, dig forvisse kan du da
Sag, min forsvare frimodigt jeg vil Folk, dette for Dommer været har År mange i du at ved, jeg "Efterdi tale: skulde han at Vink, et ham gav Landshøvdingen da svarede, Paulus Og
således. sig forholdt dette at påstode, og med i stemmede Jøderne også Men
ham." anklage vi hvorfor det, alt erfare det, undersøger du når selv, du kan ham Af dig. til komme Anklagere hans bød og
Hænder vore af Vold megen med ham borttog og til kom Lysias Krigsøversten Men
Lov. vor efter ham dømt have vilde og også da ham grebe Vi Helligdommen. vanhellige at forsøgt endog har han ja,
Parti, Nazaræernes for Fører er samt over, Verden hele Jøderne alle iblandt Oprørsstifter en og Pest en er Mand denne at fundet, nemlig have Vi
kortelig. os høre vil Mildhed din efter du at jeg, beder længe, for dig opholde skal ikke jeg at for Men
Taknemmelighed. al med vi erkende det Feliks! mægtigste Omsorg, din ved Folk dette skaffes Vegne alle og Retninger alle i Forbedringer at og Fred, megen nyde dig ved vi "At
sagde: og ham anklage at Tertullus begyndte ind, kaldt var nu han Da
Paulus. imod Landshøvdingen for Klage førte disse og Tertullus, Taler, en og Ældste nogle med ned Ananias Ypperstepræsten drog derefter Dage fem Men
Borg. Herodes's i bevogtet holdes skulde han at bød, han Og Stede." til komme Anklagere dine også når dig, forhøre vil "Jeg
han: sagde Kilikien, fra var han at erfaret, havde og var, han Provins hvilken fra spurgt, og Brevet læst havde han da Men
ham. for Paulus også de fremstillede Brevet, Landshøvdingen overgivet havde og Kæsarea til kom nu hine Da
Borgen. til tilbage selv vendte og ham med videre drage Rytterne de lode Dag næste Men
Antipatris. til Natten om ham førte og befalet, dem var det som Paulus, Stridsmændene toge Da
ham." imod have de hvad dig, for fremføre at Anklagerne befalet have at også efter dig til ham sendt straks jeg har Manden, imod Jøderne af Anslag hemmeligt et være skulde der at om, Underretning fået har jeg da Men
Fængsel. eller Død fortjente som Beskyldning, nogen uden men Lov, deres i Stridsspørgsmål nogle af Anledning i anklaget ham fandt og
Råd deres for ned ham jeg førte ham, anklagede de hvorfor Årsagen, vide vilde jeg da Og
Romer. en var han at erfarede, jeg da ham, udfriede og Krigsfolket med til kom jeg men ihjel; ham slået have vilde og grebet Jøderne havde Mand Denne
Feliks. Landshøvding mægtigste den hilser Lysias "Klaudius
Indhold: følgende af Brev et skrev han Og
Feliks. Landshøvdingen til sikkert ham føre og ride Paulus lade kunne at for Lastdyr bringe skulde de at og
" Nat; i Time tredje den fra Spydkastere Hundrede to og Ryttere halvfjerdsindstyve og Kæsarea til drage at til rede Stridsmænd Hundrede to "Gører sagde: og sig til Høvedsmændene af Par et kaldte han Og
Kende." til dette mig givet har du at sige, ingen skal "Du ham: bød og fare Menneske unge det Krigsøversten lod Da
Tilsagn." dit på vente og rede de ere nu og ihjel; ham slået have de førend drikke, at eller spise at hverken til sig forpligtet Forbandelser under have de og ham, på lure dem af Mænd fyrretyve end mere thi dem; af overtale ikke nu dig du Lad
ham. om Underretning nøjere have ville at af Foregivende under Morgen i Rådet for ned føre Paulus lade at om dig bede at aftalt have "Jøderne sagde: han Men
mig?" melde at har du som det, er "Hvad spurgte: og Side en til hen gik Hånden, ved ham tog Krigsøversten Men
om." dig med tale at noget har han da dig, til Mand unge denne føre mig bad og mig kaldte Paulus fangne "Den siger: og Krigsøversten til ham førte og ham han tog Da
ham." melde at noget har han thi Krigsøversten; til hen Mand unge denne "Før sagde: og sig til Høvedsmændene af en kaldte Paulus Men
det. Paulus fortalte og Borgen i ind gik og kom Anslag, dette om hørt havde som Søstersøn, Paulus's Men
derhen." kommer han førend ihjel, ham slå at til rede ere vi men nøjere; Sag hans undersøge ville I om som eder, til ned ham føre må han at for Meddelelse, Krigsøversten Rådet med tillige I nu giver Så
ihjel. Paulus slået have vi førend noget, smage at ikke til os forpligtet Forbandelser under have "Vi sagde: og Ældste de og Ypperstepræsterne til da gik Disse
Tal. i fyrretyve end flere vare Sammensværgelse, denne indgået havde som de, Og
ihjel. Paulus slået havde de førend drikke, eller spise at hverken til Forbandelser under sig forpligtede og sammen sig Jøderne sloge Dag, blevet var det da Men
Rom." i vidne også du skal således Jerusalem, i mig om vidnet har du ligesom thi frimodig, "Vær sagde: og ham for Herren stod derefter Natten Men
Borgen. i ind ham føre og dem fra ud ham rive og ned gå at Krigsfolket befalede og dem, af sønderslidt blive skulde Paulus at Krigsøversten, frygtede Splid stærk blev der da Men
ham!" til talt har Engel en eller Ånd en om hvad men Menneske; dette hos ondt intet finde "Vi sagde: og heftigt strede op, stode Parti Farisæernes af skriftkloge de af nogle og Råben; stærk en opstod der Men
Dele. begge hævde Farisæerne men Ånd; eller Engel nogen heller ej er, Opstandelse ingen der at sige, Saddukæerne Thi
uenig. blev Mængden og Saddukæerne, og Farisæerne imellem Splid der opkom dette, udtalte han da Men
dømmes." jeg det, er Opstandelse dødes for og Håb for Farisæere, af Søn Farisæer, en er jeg Brødre! Mænd, "I Rådet: i han råbte Farisæere, af anden den men Saddukæere, af bestod Del ene den at vidste, Paulus da Men
imod." ondt tale ikke du må Folk dit i Fyrste En skrevet: er der thi Ypperstepræst; er han at ikke, vidste jeg "Brødre! sagde: Paulus Og
Ypperstepræst?" Guds du "Udskælder sagde: hos, stode som de, Men
slås." skal jeg at du, befaler Loven imod tvært og Loven, efter mig dømme at for sidder du Og Væg! kalkede du dig, slå skal "Gud ham: til Paulus sagde Da
Munden. på ham slå at ham, hos stode som dem, befalede Ananias Ypperstepræsten Men
Dag." denne indtil Gud for vandret Samvittighed god al med har jeg Brødre! Mænd, "I sagde: og Rådet på fast Paulus så Da
dem. for ham stillede og ned Paulus førte han og sammen, komme skulde Rådet hele og Ypperstepræsterne at befalede, og ham han løste Jøderne, af for anklagedes han hvad om, vide at pålideligt noget have vilde han da Dag, næste den Men
ham. bundet havde han fordi bange, han også blev Romer, en var han at vide, at fik Krigsøversten da Og ham. fra tilbage straks sig ham, forhøre at til skulde som de, trak Da
dertil." født endog er "Jeg sagde: Paulus Men Sum," stor en for Borgerret denne mig købt har "Jeg svarede: Krigsøversten Og
"Ja." sagde: Han Romer?" en du er mig, "Sig ham: til sagde og hen gik Krigsøversten Men
Romer." en jo er Mand denne gøre? at ved et du det, er "Hvad sagde: og det ham meldte og Krigsøversten til han gik dette, hørte Høvedsmanden da Men
Dom?" uden det og Mand, romersk en hudstryge at tilladt eder det "Er Høvedsmand: hosstående den til Paulus sagde Svøberne, for ham udstrakt havde de da Men
ham. imod råbte således de Årsag hvad af vide, at få kunde han at for ham, forhøre skulde Hudstrygning med man at sagde, og Borgen, i ind føres skulde han at Krigsøversten, befalede
Luften, i op Støv kastede og sig af Klæderne reve og skrege de da Men
leve."" ikke bør han thi sådan! en med Jorden fra "Bort sagde: og Røst deres de opløftede da Ord, dette indtil ham på hørte de Men
Hedninger." til bort langt dig sende vil jeg thi ud; Drag mig: til sagde han Og
ihjel. ham sloge som Klæder, deres på vogtede og deri Behag havde og hos jeg også stod udgydt, blev Blod Stefanus's Vidne dit da og
dig, på troede som dem, Synagogerne i om trindt piskede og fængslede jeg at selv, vide de Herre! sagde: jeg Og
mig. om Vidnesbyrd modtage dig af ikke skulle de thi Jerusalem, af ud hastigt gå og dig, Skynd mig: til sagde han idet ham, så og
Henrykkelse i faldt jeg at Helligdommen, i bad og Jerusalem til tilbage kommen var jeg da skete, det Og
Navn! hans påkalder du idet aftvætte, Synder dine og døbe dig lad op, Stå du? tøver hvorfor nu, Og
hørt. og set har du som Ting, de om Mennesker alle for Vidne et ham være skal du Thi
Mund. hans af Røst en høre og retfærdige den se og Villie hans kende at til dig udvalgt har Gud Fædres Vore sagde: han Men
Stund. samme i ham på op så jeg Og op! se Broder, Saul, sagde: og mig for stod og mig til kom
der, boede som Jøderne, alle af Vidnesbyrd godt havde som Loven, efter gudfrygtig Mand, en Ananias, vis en Men
Damaskus. i ind således kom og mig, med vare som dem, af Hånden ved ledet jeg blev Lys, hint af Glansen ved Synet mistet havde jeg da Men
gøre. skal du at bestemt, er der hvad alt, om dig til talt blive der skal der og Damaskus; til gå og op Stå mig: til sagde Herren Men Herre? gøre, jeg skal Hvad sagde: jeg Men
mig. til talte som Røst, hans ikke hørte men Lyset, vel så mig, med vare som de, Men
forfølger. du som Nazareth, af Jesus er Jeg mig: til sagde han Og Herre? du, er Hvem svarede: jeg Men
mig? du forfølger hvorfor Saul! Saul! mig: til sagde som Røst, en hørte og Jorden til faldt jeg Og
mig. omstrålede pludseligt Himmelen fra Lys stærkt et Middag ved at Damaskus, til mig nærmede og undervejs var jeg da skete, det Men
straffede. blive måtte de at for Jerusalem, til bundne der, vare som dem, føre at også for derhen rejste og Damaskus i Brødrene til med Breve fik endog jeg hvem fra Ældsterådet, hele og mig med vidner Ypperstepræsten også som
Fængsler, til dem overgav og Lænker i Kvinder og Mænd både lagde jeg idet Døden, indtil Vej denne forfulgte jeg Og
Dag. i ere alle I ligesom Gud, for nidkær og Strenghed Fædrenelovs vor efter Fødder Gamaliels ved oplært Stad, denne i opfostret men Kilikien, i Tarsus i født Mand, jødisk en er "Jeg
siger: han Og stille. mere end sig de holdt Sprog, hebraiske det i dem til talte han at hørte, de da Men
eder!" for over forsvar mit nu hører Fædre! og Brødre Mænd, I "
sagde: og Sprog hebraiske det i dem han tiltalte Tavshed, dyb blevet var der da Men Folket. for Hånden med Lyd til slog og Trappen på frem Paulus stod det, tilstedte han da Og
Folket!" til tale at mig tilsted dig, beder jeg Men Kilikien. i By ubekendt ikke en i Borger Tarsus, fra Mand jødisk en er "Jeg sagde: Paulus Men
Ørkenen?" i ud Stimænd Tusinde fire de førte og Oprør gjorde siden Tid nogen for som Ægypter, den ikke da du Er
Græsk? du "Forstår sagde: han Men dig?" til noget sige at tilladt mig det "Er Krigsøversten: til han siger Borgen, i ind ført blive at ved var Paulus da Og
ham!" med "Bort råbte: og efter fulgte Folkemængden thi
Voldsomhed; Skarens af Grund på Stridsmændene af bæres måtte han at således, det gik Trappen, på kom han da Men
Borgen, i ind ham føre at han befalede Larmen, af Grund på vide at pålideligt noget få kunde ikke han da men ham; til andet et andre eet, Skaren i nogle råbte Da
gjort. havde han hvad og var, han hvem spurgte, han og Lænker, to med bindes skulde han at befalede, og ham greb til, Krigsøversten trådte Da
Paulus. slå at op de holdt Stridsmændene, og Krigsøversten så de da Men dem. imod ned ilede og sig med Høvedsmænd og Stridsmænd straks tog Han
Oprør. i var Jerusalem hele at Vagtafdelingen, for Krigsøversten til op Melding der gik ihjel, ham slå at søgte de da Og
lukkede. Dørene bleve straks og Helligdommen, for uden ham slæbte og Paulus grebe de og sammen; stimlede Folket og Bevægelse, i kom Staden hele Og
Helligdommen. i ind ført havde Paulus at de, mente ham og ham, med sammen Staden i Trofimus Efesieren set Forvejen i nemlig havde de
urent;" Sted hellige dette gjort og Helligdommen i ind Grækere ført også han har tilmed og Sted; dette og Loven og Folket imod alle lærer Vegne alle som Menneske, det er Denne Hjælp! til kommer Mænd, israelitiske "I råbte: og
ham på Hånd lagde og Oprør i Mængden hele Helligdommen, i ham set havde som Asien, fra Jøderne satte Ende, til vare næsten Dage syv de da Men
dem. af enkelt hver for bragt blev Offeret da Udløb, Renselsesdagenes anmeldte og Helligdommen i ind han gik dem med sammen sig renset have at efter og dag, næste sig med Mændene Paulus tog Da
Utugt." og kvalte det og Blod og Afgudsofferkød for sig vogte kun men holde, skulle sådant intet de at Afgørelse, den med Skrivelse en udsendt vi have troende, blevne ere som Hedninger, de om Men
Loven. holder du at således, vandrer selv også du at men sig, på noget har ikke dig, om hørt have de som det, at erkende, alle ville så rage; Hoved deres lade kunne de at for dem, for Omkostningen gør og dem,, med sammen dig rens og dig, med dem Tag
sig. på Løfte et have som Mænd, fire her have Vi dig: sige vi som dette, derfor Gør
kommen. er du at høre, at få ville de thi sammen; Mennesker mange komme sikkert må Der gøre? at da der er Hvad
Skikkene. efter vandre heller ej Børnene, omskære skulle ikke de at siger, og Moses fra falde at Hedningerne iblandt ude Jøderne alle lærer du at dig, om hørt have de Men
Loven. for nidkære alle ere de og Troen, antaget have som Jøderne, af er der Tusinder mange hvor ser, du "Broder! ham: til sagde de og Gud de priste dette, hørte de da Men
Tjeneste. hans ved Hedningerne iblandt gjort havde Gud hvad Stykke, for Stykke han fortalte dem, på hilst havde han da Og
derhen. kom Ældste de alle og Jakob, til os med ind Paulus gik efter Dagen Og
Glæde. med os Brødrene modtoge Jerusalem, til kom nu vi Da
Herberge. have skulde vi hvem hos Discipel, gammel en Kypern, fra Mand en Mnason, til os bragte og os med rejste Kæsarea fra Disciplene af nogle også Og
Jerusalem. til op droge og rede os vi gjorde Dage disse efter Men
ske!" Villie "Herrens sagde: og stille vi bleve overtale, sig lade vilde ikke nu han Da
Skyld." Navns Jesu Herres den for Jerusalem i dø at også men bindes, at alene ikke til rede er jeg thi modløst? Hjerte mit gøre og græde I at I, gøre "Hvad Paulus: svarede Da
Jerusalem. til op drage at ikke om ham Stedet på der de som vi såvel bade dette, hørte vi da Men
Hænder." Hedningers i overgive og Jerusalem i således binde Jøderne skulle tilhører, Bælte dette hvem Mand, Den Helligånd: den siger "Dette sagde: og Hænder og Fødder egne sine bandt og Bælte Paulus's tog og os til kom han Og
Agabus. Navn ved Judæa fra ned Profet en der kom Dage, flere der bleve vi da Men
profeterede. som Døtre, ugifte fire havde denne Men
ham. hos bleve og syv, de af en var som han, Hus, Filips Evangelisten i ind gik vi og Kæsarea, til kom og derfra vi droge Dag følgende den Og
dem. hos Dag een bleve og Brødrene på hilste vi og Ptolemais, til Tyrus fra kom og Sejladsen fuldendte vi Men
Hjem. deres til tilbage vendte de men Skibet, i Bord om gik vi og hverandre; med Afsked vi toge
Bøn holdt og Strandbredden på knælet have at efter og Byen; for uden os ledsagede Børn, og Hustruer med alle, de idet videre, rejste og derfra vi droge Dage, disse tilendebragt havde vi da Men
Jerusalem. til op drage skulde ikke han at Paulus, til Ånden ved sagde disse Dage; syv der bleve og Disciplene opsøgte vi Og
Ladning. sin losse Skibet skulde der thi Tyrus; i landede og Synen til vi sejlede os, for venstre til forbi den komne vare og Sigte i Kypern fået havde vi da Men
afsejlede. og Bord om vi gik Fønikien, til lige gå skulde som Skib, et fandt vi da Og
Patara. til derfra og Rodus til Dag næste den og Kos, til lige vi droge afsejlede, vare og dem fra løs os revet havde vi da Men
Skibet. til ham de ledsagede Så Ansigt. hans se skulde mere ikke de at sagt, havde han Ord, det dem smertede mest Og
ham. kyssede og Halsen om Paulus faldt de og Gråd, heftig i alle brast de Og
alle. dem med bad og Knæ sine på han faldt dette, sagt havde han da Og
tage." at end give at saligere er "Det sagt: har selv han at Ord, Jesu Herres den ihukomme og skrøbelige de af os tage og arbejde vi bør således at Ting, alle i eder viste Jeg
mig. med vare som dem, for og Fornødenheder mine for tjent have Hænder disse at selv, vide I
Klædebon. eller Guld eller Sølv nogens begæret ikke har Jeg
helligede. de alle iblandt Arven eder give at og eder opbygge at formår som Ord, Nådes hans og Gud til eder jeg overgiver nu Og
Tårer. med enkelt hver påminde at Dag, og Nat År, tre i ophørt ikke har jeg at Hu, i kommer og våger Derfor
sig. efter Disciplene drage at for Ting forvendte tale skulle som Mænd, opstå der skal Midte egen eders af Og
Hjorden. spare ville ikke som eder, iblandt ind Ulve svare komme skal Bortgang min efter der at ved, Jeg
Blod. eget sit med sig erhvervede han som Menighed, Guds vogte at til Tilsynsmænd, som eder satte Helligånd den hvilken i Hjord, hele den og selv eder på Agt giver Så
Råd. Guds hele eder forkynde at fra ikke mig unddrog jeg thi
Blod; alles for ren er jeg at Dag, denne på eder for jeg vidner Derfor
Riget. prædikede og om gik jeg hvem iblandt I, alle Ansigt, mit se skulle mere ikke I at ved, jeg se, nu Og
Evangelium. Nådes Guds om vidne at Jesus, Herre den af fået har jeg som Tjeneste, den og Løb mit fuldende kan jeg at for selv, mig for værd noget Liv mit ikke agter jeg Men
mig. vente Trængsler og Lænker at siger, og mig for vidner By hver i Helligånd den at kun,
mig, møde skal der hvad vide, at uden Jerusalem til jeg drager Ånden af bunden se, nu Og
Kristus. Jesus Herre vor på Troen og Gud til Omvendelsen om Grækere og Jøder for både vidnede jeg idet
Husene, i og offentligt eder lære at og Gavn, til være kunde som det, af helst som noget eder forkynde at fra mig unddraget har ikke jeg hvorledes
Efterstræbelser; Jødernes ved mig timedes som Prøvelser, og Tårer under og Ydmyghed al i Herren tjente jeg idet
Asien, til kom jeg Dag, første den fra igennem Tid hele den eder iblandt færdedes jeg hvorledes vide, "I dem: til han sagde ham, til kom de da Og
sig. til kalde Ældste Menighedens lod og Efesus til Bud han sendte Milet fra Men
muligt. ham var det om Pinsedagen, på Jerusalem til komme at for hastede han thi Asien; i opholdt blev han at hændes, skulde ikke det at for forbi, Efesus sejle at besluttet havde Paulus Thi
Milet. til Dag næste kom og Samos ved til vi lagde derpå Dagen Kios; udfor lige Dag næste den kom og derfra sejlede vi Og
Mitylene. til kom og Bord om ham vi toge Assus, i os til stødte nu han Da
Fods. til gå vilde selv han da det, bestemt han havde således thi med; Paulus tage derfra skulde og Assus til sejlede og Skibet til forud gik vi Men
trøstede. lidet ikke vare og op levende Menneske unge det bragte de Men
bort. han drog dermed og Dagningen, indtil dem med længe endnu talte og deraf nød og Brødet brød og igen op gik han Men
ham." i er Sjæl hans thi ikke; "Larmer sagde: og ham omfavnede og ham over sig kastede og ned gik Paulus Men
op. død tagen blev og Stokværk tredje det fra ned han styrtede Søvnen af overvældet og længe, så Samtalen fortsatte Paulus da Søvn, dyb en i faldt han Eutykus; Navn ved Mand ung en Vinduet i sad der Og
samlede. vare vi hvor ovenpå, Salen i Lamper mange var der Men
Midnat. indtil tale at med ved blev han og derfra, rejse vilde Dag næste den han da dem, med Paulus samtalede Brødet, bryde at for forsamlede vare vi da Ugen, i Dag første den på Men
Dage. syv tilbragte vi hvor Troas, i dem til efter Dage fem kom og Filippi fra ud Dage Brøds usyrede de efter sejlede vi men
Troas; i os på biede og forud droge Disse
Asien. til ham med fulgte Trofimus og Tykikus Asiaterne af og Timotheus og Derbe fra Kajus og Sekundus og Aristarkus Thessalonikerne af og Berøa fra Sopater Søn Pyrrus's Men
Makedonien. igennem tilbage vende at Sinds til han blev Syrien, til sejle at til skulde han som just ham, imod for Anslag havde Jøderne da og Måneder, tre han tilbragte Der
Grækenland. til han kom Tale, megen med dem formanet havde og Egne disse igennem dragen var han da Og
Makedonien. til rejse at for derfra sig begav og Afsked tog dem, formanede og hente Disciplene Paulus lod stillet, var Røre dette at efter Men
fare. Forsamlingen han lod dette, sagt havde han da Og
regnskab." gøre kunne ikke vi ville Opløb, dette for herfor, dertil; er Årsag ingen der da sket, er Dag i der hvad for, Oprør for anklages at for Fare i endog jo stå Vi
Forsamling. lovlige den i afgjort blive det vil så Sager, andre om Forlangende noget I have Men
Retten! for hinanden kalde dem lad Statholdere; er der og Tingdage, der holdes da nogen, imod Klage have Kunstnere hans og Demetrius nu Dersom
Gudinde. eders bespotte eller Tempelranere er hverken som hid, Mænd disse ført have I Thi
fremfusende. noget eder foretage ikke og rolige være I bør uimodsigeligt, er dette altså Når
Billede? himmelfaldne det og Artemis store den for Tempelværge er By Efesiernes at ved, ikke som vel, der er Menneske hvilket Efesus! i Mænd "I sagde: og beroliget Skaren fik Byskriveren Men
Artemis!" Efesiernes er "Stor Timer: to omtrent i Røst een med alle de råbte Jøde, en var han at vide, at fik de da Men
Folket. til Forsvarstale en holde vilde og Hånden med Lyd til slog Aleksander men Skaren; af ud frem, skøde Jøderne hvem Aleksander, trak de Men
sammen. komne vare de Årsag hvad af ikke, vidste fleste de og Forvirring, i var Forsamlingen thi andet; et andre eet, nogle skrege Da
Teatret. til hen sig vove at ikke til ham formanede og ham til Bud sendte Venner, hans vare som Asiarkerne, af nogle også Men
ikke. det ham Disciplene tilstedte Folkemængden, iblandt ind gå vilde Paulus da Men
sig. med Rejsefæller, Paulus's Aristarkus, og Hajus Makedonierne reve og Teatret til endrægtigt stormede de og Oprør, fuldt i kom Byen Og
Artemis!" Efesiernes er "Stor sagde: og råbte og Vrede af fulde de bleve dette, hørte de da Men
krænket." blive skal dyrker, Jorderige og Asien hele hvem Majestæt, Gudindes den at og intet, for agtet blive skal Helligdom Artemis's Gudinde store den at for, også men Foragt, i komme skal Håndtering vor denne at for, Fare alene ikke er der Men
Hænder. med gøres som de, Guder, ere ikke de at siger, han idet Mængde, stor en vildledt Overtalelse sin ved Paulus denne har Asien hele i næsten men Efesus, i alene ikke at høre, og se I Og
Arbejde. dette af Udkomme vort have vi at vide, I Mænd! "I sagde: og Arbejdere sysselsatte Ting sådanne med de med tillige han samlede Disse
Fortjeneste. ringe ikke Kunstnerne skaffede og Sølv af Artemistempler gjorde Demetrius Navn ved Sølvsmed en Thi
Vejen. af Anledning i Oprør lidet ikke et der opstod Tid den på Men
Asien. i Tid nogen han blev selv men Makedonien; til Erastus, og Timotheus Hånde, til ham gik som dem, af to sendte han Og
Rom." se også jeg bør der, været har jeg at "Efter sagde: han og Jerusalem, til drage så og Akaja og Makedonien igennem rejse vilde han at Ånden, i for sig Paulus satte fuldbragt, var dette da Men
Magt. fik og Ord Herrens voksede kraftigt Så
værd. Sølvpenge Tusinde halvtredsindstyve dem fandt og Værdi deres beregnede man og Øjne; alles for dem opbrændte og sammen Bøger deres bare Trolddom, drevet havde som dem, af mange Men
Gerninger. deres om fortalte og bekendte og kom troende, blevne vare som dem, af mange og
ophøjet, blev Navn Jesu Herres den og alle, dem over Frygt en faldt der og Grækere; og Jøder både Efesus, i boede som dem, alle for vitterligt blev dette Men
Huset. af ud sårede og nøgne flygtede de at dem, over Magt sådan fik og begge dem overmandede og dem på ind sprang var, Ånd onde den hvem i Menneske, det Og
I?" ere hvem I, men jeg; ved Paulus om og jeg, kender "Jesus dem: til sagde og svarede Ånd onde den Men
Ypperstepræst, jødisk en Skeuas, af Sønner syv vare dette, gjorde som de, Men
prædiker." Paulus som Jesus, den ved eder besværger "Jeg sagde: de idet Ånder, onde de havde som dem, over Navn Jesu Herres den nævne at forsøgte Besværgere jødiske omløbende de af nogle også Men
ud. fore Ånder onde de og dem, fra vege Sygdommene og syge, de til Legeme hans fra Bælter og Tørklæder bragte endog man at så
Hænder, Paulus's ved Gerninger kraftige usædvanlige gjorde Gud Og
Ord. Herrens hørte Grækere, og Jøder både Asien, i boede som alle, at så År, to i varede dette Men
Skole. Tyrannus's i Samtaler daglig holdt og dem fra Disciplene skilte og dem han forlod Vejen, om ilde talte Mængden for over og imod strede og sig forhærdede nogle da Men
Rige. Guds til hører som det, om overbeviste og Samtaler holdt han idet Måneder, tre i frimodigt vidnede og Synagogen i ind gik han Og
Mand. tolv omtrent hele det i vare de Men
profeterede. og Tunger i talte de og dem, over Helligånd den kom dem, på Hænderne lagde Paulus da Og
Navn. Jesu Herres den til døbe sig de lode dette, hørte de da Men
Jesus." på er det ham, efter kom som den, på tro skulde de at Folket, til sagde han idet Omvendelses-Dåb, med døbte "Johannes Paulus: sagde Da
Dåb." Johannes's "Til sagde: de Men døbte?" da I bleve "Hvortil sagde: han Og
Helligånd." en er der at hørt, engang ikke have "Vi ham: til sagde de Men troende?" bleve I da Helligånd, den I "Fik dem: til sagde han og Disciple, nogle fandt og
Efesus til ned kom Landsdele højereliggende de igennem dragen være at efter Paulus at Korinth, i var Apollos medens skete, det Men
Kristus. er Jesus at Skrifterne, ved beviste og Kraft stor med offentligt Jøderne gendrev han thi
Nytte; megen til troende de Nåde Guds ved han var derhen, kommen var han Da ham. imod tage at til dem opmuntrede og Disciplene til Brødrene skrev Akaja, til videre rejse vilde han da Men
nøjere. Vej Guds ham udlagde og sig til ham de ham,toge hørte Akvila og Priskilla da Men Synagogen. i frimodigt tale at begyndte han Og
Dåb. Johannes's kendte kun han skønt Jesus, om grundigt han lærte og talte Ånden i brændende og Vej, Herrens om undervist var Denne
Efesus. til kom Skrifterne, i stærk var som Mand, veltalende en Aleksandria, i født Apollos, Navn ved Jøde en Men
Disciplene. alle styrkede og Frygien og Land galatiske det igennem Sted til Sted fra rejste og bort han drog Tid, nogen der sig opholdt havde han da Og
Antiokia. til ned så drog og Menigheden på hilste og op drog Kæsarea, i landede og
Efesus fra ud sejlede han Og vil." Gud om eder, til tilbage vende atter vil jeg men) Jerusalem; i Højtid forestående denne holde endelig må (Jeg " sagde: og Afsked tog han men
ikke; han samtykkede Tid, længere i blive at om ham bade de da Men
Jøderne. med samtalede og Synagogen i ind gik selv han men tilbage; blive hine han lod der og Efesus; til kom de Men
sig. på Løfte et havde han thi Kenkreæ; i af klippe Hår sit ladet havde han at efter Akvila, og Priskilla ham med og Syrien til bort sejlede og Brødrene med Afsked han tog derefter dage; mange i endnu der blev Paulus Men
dette. af noget om ikke sig brød Gallio og Domstolen; for lige ham sloge og Sosthenes Synagogeforstanderen grebe alle Men
Domstolen. fra bort dem drev han Og
Ting." disse over Dommer være ikke vil jeg thi dertil; selv ser da have, I som Lov, den om og Navne og Lære om Stridsspørgsmål det er Men
eder. på høre tålmodigt var, billigt som jeg, vilde Jøder! I Misgerning, eller Uret nogen var det Dersom " Jøderne: til Gallio sagde Munden, oplade vilde Paulus da Og
Loven." imod Gudsdyrkelse en til Folk overtaler "Denne
sagde: og Domstolen for ham førte og Paulus imod op endrægtigt Jøderne stode Akaja, i Statholder var Gallio medens Men
dem. iblandt Ord Guds lærte og Måneder seks og År et der ned sig slog han Og
By." denne i Folk talrigt et har jeg thi ondt; noget dig gøre at for dig på Hånd lægge skal ingen og dig, med er jeg eftersom
ikke, ti og tal men ikke, "Frygt Natten: om Syn et i Paulus til sagde Herren Men
døbte. bleve og troede til, hørte som Korinthierne, af mange og Hus, sit hele med tillige Herren på troede Krispus Synagogeforstanderen Men
Synagogen. af Siden ved lå Hus hvis og Gud, frygtede som Justus, Navn ved Mand en til ind gik og derfra bort gik han Og
Hedningerne." til gå jeg vil herefter ren; er Jeg Hoved! eders over komme Blod "Eders dem: til sagde og Klæder sine af Støvet han rystede spottede, og imod stode de da Men
Kristus. er Jesus at Jøderne, for vidnede og tale at af optagen helt Paulus var Makedonien, fra ned kom Timotheus og Silas da Men
Grækere. og Jøder overbeviste og Sabbat hver på Synagogen i Samtaler holdt han Men
Håndværk. af Teltmagere vare de thi arbejdede; og dem hos han blev Håndværk, samme det øvede han efterdi Og
han. gik disse Til Rom. forlade skulde Jøderne alle at befalet, havde Klaudius fordi Priskilla, Hustru sin med Italien fra kommen var nylig som Pontus, i født Akvila, Navn ved Jøde en han traf Der
Korinth til kom og Athen Paulus forlod Derefter
dem. med andre og Damaris Navn ved Kvinde en og Dionysius Areopagiten var også hvilke iblandt troede; og ham til sig holdt Mænd nogle Men
dem. fra ud Paulus gik Således
dette." om dig høre atter "Ville sagde: andre men nogle; spottede Opstandelse, dødes de om hørte de da Men
døde." de fra ham oprejse at ved alle for bevist han har dette og dertil, beskikket har han som Mand, en ved Retfærdighed med Jorderige dømme vil han hvilken på Dag, en fastsat har han Thi
sig. omvende skulle Vegne alle og alle de at Menneskene nu han byder Tider, Vankundighedens disse med over båret har altså Gud at Efter
Opfindsomhed. og Kunst Menneskers ved formet Sten, eller Sølv eller Guld lig er Guddommen at mene, ikke vi bør Slægt, Guds ere da vi Efterdi
Slægt. hans også jo ere Vi sagt: have Digtere eders af nogle også som vi, ere og røres og leve ham i thi
os; af enkelt hver fra langt ikke er han skønt ham, finde og frem sig føle kunde dog de om Gud, søge skulde de at for
Bolig, deres for Grænserne og Tider bestemte fastsatte han idet Flade, Jordens hele på Blod eet af ud bor Mennesker iblandt Folk hvert at gjort, har han Og
Ting. alle og Ånde og Liv alle giver selv han efterdi noget, til trænger der en, som Hænder Menneskers af heller ikke tjenes han
Hænder, med gjorte Templer, i ikke bor Herre, Jordens og Himmelens er som han, den, i ere som Ting, alle og Verden gjort har som Gud,
eder. jeg forkynder det det, kende at uden dyrke således I som Det, Gud."" ukendt en ""For skrevet: var der hvilket på Alter, et også jeg fandt Helligdommen, eders betragtede og omkring gik jeg da Thi
Gudsdyrkelse. eders for omhyggelige ere Måder alle i I at ser, jeg Mænd! athemiensiske ""I sagde: og Areopagus på midt frem stod Paulus Men
nyt. høre eller fortælle at end andet til Stunder ikke sig gave der, sig opholdt som fremmede, de og Atheniensere alle Men
betyde."" skal dette hvad vide, vi ville derfor Øren; for Ting fremmede nogle os bringer du Thi
om? taler du som Lære, ny en for er dette hvad vide, at få vi ""Kunne sagde: og Areopagus på op ham førte og ham toge de Og
Opstandelsen. og Jesus om Evangeliet forkyndte han fordi Guddomme;"" fremmede af Forkynder en være at synes ""Han andre: men sige?"" Ordgyder denne vil ""Hvad sagde: nogle og ham; med Ordstrid i sig indlode Filosoffer stoiske og epikuræiske de af nogle også Men
på. traf han som dem, til Dag hver Torvet på og gudfrygtige de og Jøderne med Synagogen i han talte Derfor
Afgudsbilleder. af fuld var Byen at så, han da ham, i Ånd hans harmedes Athen, i dem på ventede Paulus nu Medens
bort. de droge ham, til komme skulde muligt snarest de at Timotheus, og Silas til med Bud det fået have at efter og Athen; til lige ham førte Paulus, ledsagede som de, Og
tilbage. der bleve Timotheus og Silas både men Havet; til drage skulde han at for bort, Paulus straks Brødrene sendte da Men
Skarerne. iblandt Bevægelse og Røre der også vakte og de kom Berøa, i også Paulus af forkyndt blev Ord Guds at vide, at fik Thessalonika i Jøderne da Men
Mænd. og Kvinder græske fornemme de af få ikke og dem af mange da troede Så
således. sig forholdt Ting disse om Skrifterne, daglig ransagede og Redebonhed al med Ordet modtoge de Thessalonika, i de end velsindede mere vare disse Men
Synagoge. Jødernes i ind de dertil,gik komne vare de da og Berøa; til bort Silas og Paulus både Natten om straks sendte Brødrene Men
dem. løslod og Borgen stille andre de og Jason lod denne Og
det. hørte som Øvrighed, Byens og Mængden i Skræk satte de Og
Jesus." nemlig Konge, er anden en at sige, og Befalinger Kejserens imod handle disse alle og sig; til ind taget Jason har dem
hid; komne også ere Oprør, i Verden hele bragt have som "Disse, råbte: og Øvrighed Byens for Brødre nogle og Jason de trak dem, fandt ikke de da Men
Folket. til ud dem føre at for dem efter søgte og Hus Jasons stormede de og Byen; oprørte og Opløb et rejste Torvet, på Lediggængerne af Mennesker slette nogle sig med toge og nidkære bleve Jøderne Men
Kvinder. fornemste de af få ikke og Grækere gudfrygtige de at Mængde stor en tillige og Silas, og Paulus til sig sluttede og overbeviste bleve dem af nogle Og
Kristus." er han eder, forkynder jeg som Jesus, "Denne sagde: han og døde, de fra opstå og lide måtte Kristus at forklarede, og udlagde han idet
Skrifterne, fra ud dem med han samtalede Sabbater tre på og dem, til ind Paulus gik Sædvane sin efter Og
Synagoge. en havde Jøderne hvor Thessalonika, til kom og Apollonia og Amfipolis igennem rejste de Men
bort. droge og dem de formanede Brødrene. set havde de da og Lydia; til ind gik og Fængselet af ud gik de Og
Byen. fra bort drage at dem bade og ud dem førte de og Ord, gode dem gave og kom de Og
Romere. vare de at hørte, de da bange, bleve de og Høvedsmændene; til Ord disse meldte Bysvendene Men
ud!" os føre og komme selv dem lad Nej, bort! hemmeligt os de jage nu og Fængsel, i os kastet og Mænd, romerske ere dog som os, Dom, uden og offentligt piske os ladet have "De dem: til sagde Paulus Men
Fred!" med bort går og ud nu drager så løslades; skulle I at Bud, sendt have "Høvedsmændene Ord: disse Paulus meldte Fangevogteren Men
Mænd!" de "Løslad sagde: og hen Bysvendene Høvedsmændene sendte Dag, blevet var det da Men
Gud. på Troen til kommen var Hus sit hele med han at over, sig frydede og dem for Bord et satte og Hus sit i op dem førte han Og
døbte. straks blev hans alle og selv han og Sår; deres aftoede og Natten om Stund samme den i sig til dem tog han Og
Hus. hans i vare som dem, alle til og ham til Ord Herrens talte de Og
Hus." dit og du frelst, blive du skal så Kristus, Jesus Herre den på "Tro sagde: de Men
frelst?" blive kan jeg at for gøre, jeg skal hvad "Herrer! sagde: og udenfor dem førte han Og
Silas. og Paulus for ned skælvende faldt og ind sprang og Lys forlangte han Men
alle." her ere vi thi ondt; noget selv dig ikke "Gør sagde: og Røst høj med råbte Paulus Men
flygtede. vare Fangerne at mente, han da selv, sig dræbe vilde og Sværd et han drog åbne, Døre Fængselets så han da og Søvne, at op for Fangevogteren Men
løstes. Lænker alles og Dørene, alle åbnedes straks og rystede, Grundvolde Fængselets at så Jordskælv, stort et der kom pludseligt Men
dem. på lyttede Fangerne og Gud; til Lovsange sang og Silas og Paulus bade Midnat ved Men
Blokken. i Fødder deres sluttede og Fængsel inderste det i dem han kastede Befaling, sådan fået havde han Da
bevogtede. sikkert dem holde at Fangevogteren befalede og Fængsel i dem de kastede Slag, mange dem givet havde de da Og
dem. piske at befalede og dem af rive Klæderne lode Høvedsmændene og dem, imod sig rejste Mængden Og
øve." eller antage at Romere, ere der os, tilladt er ikke det som Skikke, forkynde de og
By. vor aldeles forvirre Jøder, ere som Mennesker, "Disse sagde: og Høvedsmændene til dem førte de Og
Øvrigheden. for Torvet på hen dem slæbte og Silas og Paulus de grebe forsvundet, var Vinding om Håb deres at så, Herrer hendes da Men
Stund. samme den i ud for den Og hende." af ud fare at Navn Kristi Jesu i dig byder "Jeg Ånden: til sagde og sig vendte han og derover, fortrydelig blev Paulus Men Dage. mange i hun gjorde dette Og
Vej." Frelsens eder forkynde som Tjenere, Guds højeste den ere Mennesker "Disse sagde: og råbte os, og Paulus efter fulgte Hun
spå. at ved Vinding megen Herrer sine skaffede og Spådomsånd en havde som os, mødte Pige en at Bedestedet, til gik vi da skete, det Men
os. nødte hun Og der!" bliver og Hus mit i ind kommer da tro, Herren være at for mig agte I "Dersom sagde: og hun bad døbt, blevet var Hus hendes og hun da Men
Paulus. af talt blev som det, på Agt give at til Herren oplod Hjerte hendes og til, hørte Gud, frygtede som Kvinde, en Thyatira, Byen fra Purpurkræmmerske en Lydia, Navn ved Kvinde en Og
sammen. kom som Kvinder, de til talte og os satte vi og Bedested", et var der at mente, vi hvor Flod, en ved Porten for uden vi gik Sabbatsdagen på Og
Dage. nogle os vi opholdt By denne I Koloni. en Makedonien, af Del den i By første den er hvilken Filippi, til derfra og
Neapolis til Dag næste den og Samothrake til lige styrede og Troas fra ud da sejlede Vi
dem. for Evangeliet forkynde at til derhen os kaldt havde Gud at sluttede, vi thi Makedonien; til over drage at straks vi ønskede Syn, dette set havde han da Men
os!" hjælp og Makedonien til over "Kom sagde: og ham bad og der stod Mand makedonisk En Paulus: for Natten om sig viste Syn et Og
Troas. til ned kom og forbi Mysien da droge De
ikke. det dem tilstedte Ånd Jesu og Bithynien; til drage at de forsøgte Mysien, imod hen kom nu de Da
Asien. i Ordet tale at i forhindrede blevne vare Helligånd den af de da Land, galatiske det og Frygien igennem droge de Men
Dag. hver Antal i voksede og Troen i Menighederne styrkedes Så
Jerusalem, i Ældste de og Apostlene af vedtagne vare som holde, at Bestemmelser de dem de overgave Byerne, igennem droge de som alt Men
Græker. en var Fader hans at alle, vidste de thi Steder; disse på vare som Skyld, Jødernes for ham omskar og tog han og sig, med drage at til have Paulus vilde Ham
Ikonium. og Lystra i Brødrene af Vidnesbyrd godt havde Han
Fader. græsk en og Jødinde troende en af Søn Timotheus, Navn ved Discipel en der var der se, og Lystra, og Derbe til kom han Og
Menighederne. styrkede og Kilikien og Syrien i omkring rejste han Men
Nåde. Herrens til Brødrene af anbefalet ud, drog og Silas udvalgte Paulus Men
Kypern. til sejlede og sig med Markus tog Barnabas og hverandre, fra skiltes de at så Strid, heftig en da blev Der
Arbejdet. til dem med fulgt havde ikke og Pamfylien i dem forladt havde som med, den tage skulde ikke de at for, holdt Paulus Men
med. Markus, kaldet Johannes, tage også vilde Barnabas Men
dem." går det hvorledes se, at for Ord, Herrens forkyndt have vi hvor By, hver i Brødre vore besøge og tilbage drage dog os "Lader Barnabas: til Paulus sagde Forløb Tids nogen efter Men
Ord. Herrens forkyndte og lærte andre mange med tillige de hvor Antiokia, i sig opholdt Barnabas og Paulus Men
der.) blive at besluttede Silas (Men
dem. udsendt havde som dem, til Fred med fare dem Brødrene lode Tid, nogen der sig opholdt havde de da Men
dem. styrkede og Tale megen med Brødrene opmuntrede Profeter, vare selv også som Silas, og Judas Og
Trøsten. over glade de bleve det, læste de da Men
Brevet. overgave og Mængden forsamlede og Antiokia til ned kom de og fare, da dem man lod Så
vel!" Lever godt. eder gå det vil derfra, eder holde I Når Utugt. fra og kvalte det fra og Blod fra og Afgudsofferkød fra eder afholde skulle I At
Ting: nødvendige disse uden eder pålægge at Byrde videre ingen vor, og Beslutning Helligånds den er det Thi
samme. det forkynde skulle mundtligt også der Silas, og Judas sendt derfor have Vi
Navn. Kristi Jesu Herres vor for Liv deres vovet have som Mænd,
Paulus, og Barnabas elskelige vore med eder til dem sende og Mænd nogle udvælge at besluttet forsamlede, endrægtigt vi have så
os, fra Befaling nogen have at uden Uro Sjæle eders voldt og Ord med eder forvirret have os, fra komne ere som nogle, at hørt, have vi Efterdi
Kilikien. og Syrien og Antiokia i Hedningerne af Brødrene hilse Brødrene og Ældste de og "Apostlene dem: med således skreve de Og
Brødrene. iblandt ansete vare Mænd hvilke Silas, og Barsabbas, kaldet Judas, nemlig Barnabas, og Paulus med tillige Antiokia til dem sende og Midte deres af Mænd nogle udvælge at Menigheden hele med tillige Ældste de og Apostelene besluttede Da
Synagogerne." i Sabbat hver oplæses han idet ham, prædike som Mennesker, By hver i Tid gammel fra har Moses Thi
Blodet. fra og kvalte det fra og Utugt fra og Afguderne med Besmittelse fra sig afholde skulle de at dem, til skrive men
Gud, til sig omvende som Hedningerne, af dem besvære skal ikke man at jeg, mener Derfor
Gerninger. sine alle af Evighed fra kender Gud
dette." gør som Herren, siger nævnet, er Navn mit hvilke over Hedningerne, alle og Herren, søge skulle Menneskene af øvrige de at for
igen, den oprejse og opbygge atter jeg vil den af nedrevne det og Hytte, faldne Davids opbygge atter og tilbage vende jeg vil "Derefter
skrevet: er der som overens, Tale Profeternes stemme dermed Og
Navn. sit for Folk et Hedninger af ud tage at for Omsorg drog først Gud hvorledes fortalt, har Simon
mig!" hører Brødre, Mænd, "I sagde: og Orde til Jakob tog tale, at op hørt havde de da Men
dem. ved Hedningerne iblandt gjort havde Gud Undere og Tegn store hvor fortælle, Paulus og Barnabas hørte de og tav Mængden hele Men
de." også som Måde samme på Nåde Jesu Herres den ved frelste bliver vi at tro, vi Men
bære? at formået have vi eller Fædre vore hverken som Nakke, Disciplenes på Åg et lægge I så Gud, nu da I friste Hvorfor
Hjerter. deres rensede Troen ved han idet dem, og os imellem Forskel ingen gjorde han Og
os. som vel så lige Helligånd den dem give at ved Vidnesbyrd dem gav Hjerterne, kender som Gud, Og
tro. og Ord Evangeliets høre skulde Mund min ved Hedningerne at eder, iblandt Valg det Gud gjorde siden Tid lang for at vide, I Brødre! Mænd, "I dem: til sagde og op Peter stod herom, meget tvistet havde man da Men
Sag. denne overlægge at for sig forsamlede Ældste de og Apostlene Men
Lov." Mose holde at dem befale og dem omskære bør "Man sagde: og op stode troende, blevne vare som Parti, Farisæernes af nogle Men
dem. med gjort havde Gud Ting store hvor kundgjorde, de og Ældste, de og Apostlene og Menigheden af modtagne de bleve Jerusalem, til kom de da Men
Glæde. stor Brødrene alle gjorde de og Omvendelse, Hedningernes om fortalte og Samaria og Fønikien igennem droge og Menigheden af Sted af sendte da bleve Disse
Spørgsmål. dette af Anledning i Ældste de og Apostlene til Jerusalem til op drage skulde dem af andre nogle og Barnabas og Paulus at man, besluttede så dem, med Strid og Splid ringe ikke en i kom Barnabas og Paulus nu Da
frelste." blive ikke I kunne Skik, Mose efter omskære eder lade ikke I "Dersom Brødrene: lærte som Judæa, fra ned nogle kom der Og
Disciplene. med sammen Tid liden ikke en sig opholdt de Men
Hedningerne. for Dør Troens en åbnet havde han at og dem, med gjort havde Gud Ting store hvor de, forkyndte Menigheden, forsamlet havde og derhen kom de da Men
fuldbragt. havde de som Gerning, den til Nåde Guds til overgivne blevne vare de hvorfra Antiokia, til de sejlede derfra Og
Attalia. til ned de droge Perge, i Ordet talt havde de da Og
Pamfylien. til kom og Pisidien igennem droge de Og
Tro. deres givet havde de hvem Herren, til Faste og Bøn under dem de overgave dem, for Ældste udvalgt havde Menighed hver i de at efter Men
Rige. Guds i indgå Trængsler mange igennem må vi at om, og Troen i blive at om dem påmindede og Sjæle Disciplenes styrkede og
Antiokia og Ikonium og Lystra til tilbage de vendte Disciple, mange vundet og By denne i Evangeliet forkyndt havde de da Og
Derbe. til bort Barnabas med han gik Dag næste den Og Byen. i ind gik og op han stod ham, omringede Disciplene da Men
død. var han at Tro, den i Byen for uden ham slæbte og Paulus stenede og Skarerne overtalte de og Ikonium, og Antiokia fra til Jøder kom der Men
dem. til ofre at fra Skarerne afholdt dette sige at ved de at næppe, og Nød med var det Og
Glæde." og Føde med Hjerter eders mættede og Himmelen fra Tider frugtbare og Regn eder gav og godt gjorde han idet Vidnesbyrd, uden være selv sig lod ikke han ihvorvel
Veje, egne deres vandre Hedningerne alle lod Tider forbigangne de i som han,
dem; i er der hvad alt, og Havet og Jorden og Himmelen gjort har som Gud, levende den til Ting tomme disse fra om vende at om Evangeliet eder forkynde vi og eder, med undergivne Kår lige Mennesker, også ere Vi dette? I gøre hvorfor Mænd! "I sagde: og råbte
Skaren, i ind sprang og Klæder deres de sønderreve dette, hørte Paulus, og Barnabas Apostlene, da Men
Skarerne. med tillige ofre vilde og Portene til hen Kranse og Tyre bragte Byen, for uden var som Zenstemplet, ved Præsten Men
Ordet. førte som den, var han fordi Hermes, Paulus men Zens, Barnabas kaldte de Og
os." til ned stegne Skikkelse menneskelig i ere "Guderne Lykaonisk: på sagde og Røst deres de opløftede gjort, havde Paulus hvad så, Skarerne da Men
omkring. gik og op sprang han Og Fødder!" dine på op ret "Stå
Røst: høj med han sagde frelses, at til Tro havde han at så, og ham på Øjet fæstede denne da og tale; Paulus hørte Han
gået. aldrig havde han og Liv, Moders fra lam Fødderne, i kraftesløs var som Mand, en der sad Lystra i Og
Evangeliet. de forkyndte der og
Land, omliggende det til og Derbe, og Lystra Lykaonien, i Byerne til bort de flygtede vide, at dette fik de og
dem, stene og mishandle at for Rådsherrer, deres samt med Jøderne og Hedningerne af både Opløb, et blev der da Men
Apostlene. med andre Jøderne, med holdt nogle og uenig, blev Byen i Mængden Men
Hænder. deres ved ske Undere og Tegn lod han idet Vidnesbyrd, Ord Nådes sin gav som Herren, i Frimodighed med talte og der lang Tid en nu sig opholdt De
Brødrene. imod dem i ondt satte og Sind Hedningernes ophidsede genstridige, vare som Jøder, de Men
troede. Grækere, og Jøder af Mængde,både stor en at således, talte og Synagoge Jødernes i ind gik sammen de at Ikonium, i skete det Men
Helligånd. den og Glæde med fyldte bleve Disciplene Men
Ikonium. til droge og dem imod Fødder deres af Støvet rystede de Men
Grænser. deres fra ud dem joge og Barnabas og Paulus imod Forfølgelse en vakte de og Byen; i Mænd første de og Kvinder gudfrygtige fornemme de ophidsede Jøderne Men
Landet. hele over udbredtes Ord Herrens og
Liv, evigt til bestemte vare som mange, så troede, de og Ord, Herrens priste og glade de bleve dette, hørte Hedningerne da Men
Ende." Jordens til ud lige Frelse til være skal du at for Lys, Hedningers til dig sat har "Jeg os: befalet Herren har således Thi
Hedningerne. til os vi vende så se, Liv, evige det til værdige selv eder agte ikke og eder fra det støde I efterdi men eder; til tales skulde først Ord Guds at nødvendigt, var "Det sagde: og ud frit talte Barnabas og Paulus Men
spottede. og imod sagde både ja, Paulus, af talt blev som det, modsagde og Nidkærhed af fulde de bleve Skarerne, så Jøderne da Men
Ord. Guds høre at for Byen hele næsten forsamledes Sabbat følgende den på Men
Nåde. Guds ved fast blive at til dem formanede og dem til talte som Barnabas, og Paulus Proselyter gudfrygtige de af og Jøderne af mange fulgte opløst, var Forsamlingen da Men
Sabbat. følgende den på dem til talte blive måtte Ord disse at om, dem man bad ud, gik de da Men
den." eder fortalte nogen dersom tro, vilde ikke I som Gerning, en Dage, eders i jeg gør Gerning en thi intet; til bliver og eder forundrer og Foragtere, I "Ser,
eder: over kommer Profeterne, ved sagt er som det, ikke at til, nu Ser
tror. som enhver, ham ved retfærdiggøres Lov, Mose ved retfærdiggøres kunde ikke I hvorfra alt, fra og
Forladelse; Syndernes eder der forkyndes ham ved at Brødre! Mænd, I vitterligt, eder det være Så
Forrådnelse. ikke så oprejste, Gud som den, men
Forrådnelse; så og Fædre sine hos henlagt blev han og Rådslutning, Guds tjent havde Livstid sin i han da hen, jo sov David
Forrådnelse." se at hellige din tilstede ikke skal "Du Salme: anden en i også siger han Thi
trofaste." de Forjættelser, hellige Davids eder give vil "Jeg således: sagt han har derom Forrådnelse, til tilbage vende skal mere ikke han at så døde, de fra ham oprejst har han at Men
Dag." i dig født har jeg Søn, min er "Du Salme: anden den i skrevet er også der som
Jesus; oprejste han idet Børn, deres os, for denne opfyldt har Gud at Fædrene, til given blev som Forjættelse, den eder forkynde vi Og
Folket. for Vidner hans ere nu som dem, Jerusalem, til Galilæa fra op ham med gåede vare som dem, af Dage flere i set blev han og
døde, de fra ham oprejste Gud Men
Grav. en i ham lagde og Træet af ned ham de toge ham, om skrevne ere som Ting, alle fuldbragt havde de da Men
ihjel. slået blive måtte han at Pilatus, dog de bade ham, hos fandt Dødsskyld ingen de end om Og
Sabbat. hver forelæses som Ord, Profeternes derved opfyldte og ham dømte de ikke; ham kendte Rådsherrer deres og Jerusalem, i bo som de, Thi
sendt. Frelse denne om Ordet er os Til Gud! frygte som eder, iblandt de og Slægt, Abrahams af Sønner Brødre, Mænd, I
løse." at værdig er ikke jeg Sko hvis mig, efter en kommer der se, men ikke; det er Mig være? at for mig I anse "Hvad han: sagde Løb, sit fuldende at ved var Johannes da Men
Folk. Israels hele for Omvendelses-Dåb prædiket havde Fremtræden hans for forud Johannes at efter
Jesus, Frelser, en Israel Forjættelsen efter Gud bragte Sæd dennes Af
Villie." min al gøre skal som Hjerte, mit efter Mand en Søn, Isajs David, fundet har "Jeg sagde: og vidnede, også han hvem om Konge, til David dem han oprejste bort, ham taget havde han da Og
År. fyrretyve i Stamme, Benjamins af Mand en Søn, Kis's Saul, dem gav Gud og Konge; en om de bade derefter Og
Samuel. Profeten indtil Dommere dem han gav År halvtredsindstyve og Hundrede fire omtrent i derefter og
dem, iblandt Land disses fordelte og Land Kanåns i Folk syv udryddede han Og
Ørkenen. i Færd deres han tålte År fyrretyve omtrent Og
Arm. løftet med derfra dem førte og Land Ægyptens i Udlændigheden i Folket ophøjede og Fædre vore udvalgte Gud Israels Folks, Dette
til! hører Gud, frygte som I, og Mænd israelitiske "I sagde: og Hånden med Lyd til slog og op stod Paulus Men
frem!" siger da Folket, til Formaningsord noget I have Brødre! Mænd, "I sige: lode og dem til hen Bud Synagogeforstanderne sendte Profeterne og Loven af Forelæsningen efter Men
sig. satte og Sabbatsdagen på Synagogen i ind gik og Pisidien i Antiokia til kom og Perge fra videre droge de Men
Jerusalem. til tilbage vendte og dem fra skiltes Johannes Men Pamfylien. i Perge til kom og Pafus fra ud da sejlede ham, med vare som de, og Paulus
Lære. Herrens over Forundring af slagen han, troede sket, var som det, så Statholderen Da
ham. lede kunde som nogen, efter søgte og omkring gik han og ham, over Mørke og Mulm der faldt straks Men Solen." se ikke Tid en til og blind blive skal du og dig, over er Hånd Herrens se, nu Og
Veje? lige de Herrens forvende at med op holde ikke du vil Retfærdighed! al af Fjende du Underfundighed, al og Svig al af fuld Barn, Djævelens du "O,
sagde: og ham på fast så Helligånd, den med fyldt blev Paulus, kaldes også som Saulus, Men
Troen. fra bort Statholderen vende at søgte og imod dem stod Navn), hans betyder dette (thi Troldkarlen, Elimas, Men
Ord. Guds høre at attråede og sig til Saulus og Barnabas kaldte Denne Mand. forstandig en Paulus, Sergius Statholderen hos var Han
Barjesus. var Navn hvis Jøde, en Profet, falsk en Troldkarl, en de fandt Pafus, indtil Øen hele igennem dragne vare de da Og
Medhjælper. til Johannes også havde de men Synagoger; Jødernes i Ord Guds de forkyndte Salamis, til komne vare de da Og
Kypern. til derfra sejlede og Seleukia til ned de droge Helligånd, den af udsendte vare således nu de Da
fare. dem lode og dem på Hænderne lagde og bade og de fastede Da
dem." kaldet har jeg hvortil Gerning, den til Saulus og Barnabas mig "Udtager Helligånd: den sagde fastede, og Gudstjeneste holdt nu de Medens
Saulus. og Herodes, Fjerdingsfyrsten af Fosterbroder en Manaen, og Lukius Kyrenæeren og Niger, Tilnavn med Simeon, og Barnabas nemlig Lærere, og Profeter der var Menighed, derværende den i Antiokia, i Men
sig. med Markus, Tilnavn med Johannes, havde de og Ærinde, deres fuldført have at efter Jerusalem fra tilbage vendte Saulus og Barnabas Og
udbredtes. og Fremgang havde Ord Guds Men
udåndede. og Orme af fortæret blev han og Æren; Gud gav ikke han fordi ham, Engel Herrens en slog straks Men
Menneskes." et ikke "DeterGudsRøstog ham: til råbte Folket Og
dem, til Tale en holdt og Tronen på sig satte og Kongedragt en sig Herodes iførte Dag fastsat en på Men
Land. Kongens fra tilførte Næringsmidler fik Land deres fordi Fred, om bade og Side deres på Kammerherre, Kongens Blastus, fik og ham til endrægtigt kom de Men Sidonierne. og Tyrierne med Strid i lå han Men
der. sig opholdt og Kæsarea til Judæa fra ned drog han Og henrettes. skulde de at befalede, og Vagten han forhørte ham, fandt ikke og ham søgte Herodes da Men
Peter. af blevet var der hvad over, Stridsmændene iblandt Uro liden ikke der var Dag, blev det da Men
Sted. andet et til drog og ud gik han Og dette!" Brødrene og Jakob "Forkynder sagde: han og Fængselet, af ud ham ført havde Herren hvorledes dem, fortalte og tie, skulde de at Hånden, med dem til han vinkede Da
forbavsede. bleve og ham de så op, lukkede de da og på, banke at ved blev Peter Men
Engel." hans er "Det sagde: de Men således. var det at på, fast stod hun Men raser." "Du hende: til de sagde Da
Porten. for uden stod Peter at dem, forkyndte og ind løb men Porten, åbne at være Glæde af hun lod Røst, Peters kendte hun da Og
efter. høre at for Rode Navn ved Pige en der kom Portrummet, til Døren på bankede han da Men
bade. og forsamlede vare mange hvor Markus, Tilnavn med Johannes, til Moder var som hun, Hus, Marias til han gik sig, besindet havde han da Og
Forventning." Folks jødiske det al og Hånd Herodes's af mig udfriede og Engel sin udsendte Herren at Sandhed, i jeg ved "Nu han: sagde selv, sig til kom Peter da Og
ham. fra Engelen skiltes straks og frem, Gade en gik og ud kom de og selv, sig af dem for sig åbnede denne Staden; til ud førte som Jernport, den til kom og Vagt anden den og første den igennem gik de Men
Syn. et så han at mente, men virkeligt, var Engelen, ved skete som det, at ikke, vidste han og ham, fulgte og ud gik han Og
mig!" følg og dig, om Kappe din "Kast ham: til siger han Og så. gjorde han Og på!" Sandaler dine bind og dig, om op "Bind ham: til sagde Engelen Og
Hænderne. af ham faldt Lænkerne og Hast!" i op "Stå sagde: og ham vækkede og Siden i Peter slog han og Fangerummet, i strålede Lys et og der, stod Engel Herrens en se, Og
Fængselet. bevogtede Døren foran Vagter og Lænker, to med bunden Stridsmænd, to imellem Nat den Peter sov frem, ham føre at til vilde Herodes da Men
ham. for Gud til Bøn inderlig holdt Menigheden af blev der men Fængselet; i bevogtet Peter da blev Så
Folket. for frem ham føre vilde Påsken efter han da Stridsmænd, fire på hvert Vagtskifter, fire af bevogtes at til ham overgav og Fængsel i ham han satte ham, grebet havde han da Og
Dage. Brøds usyrede de var Det gribe. Peter også lod og videre han gik Jøderne, behagede det at så, han da Og
Sværd. med henrette han lod Broder, Johannes's Jakob, og
dem, mishandle at for den Herodes Kong lagde Tid den På
Hånd. Saulus's og Barnabas ved Ældste de til det sendte de og gjorde, også de hvilket
Judæa; i boede som Brødrene, for Hjælp til noget Evne, sin efter hver sende, at besluttede Disciplene Men
Klaudius. under kom også hvilken Verden, hele over Hungersnød stor en komme skulde der at Ånden, ved tilkendegav og op stod Agabus, Navn ved dem, af en Og
Antiokia til Jerusalem fra ned Profeter der kom Dage disse i Men
Kristne. kaldte bleve Antiokia i først Disciplene at og Skare, stor en lærte og Menigheden i sammen færdedes igennem År helt et endog de at skete, det Og
Antiokia. til ham han førte ham, fandt han da og Saulus; opsøge at for Tarsus til ud drog han Men
Herren. til ført blev Skare stor en, Og Tro. og Helligånd den af fuld og Mand god en var han Thi
Herren. ved blive at Forsæt Hjertets med til alle formanede og sig han glædede Nåde, Guds så og derhen kom nu han Da
Antiokia. til ud Barnabas sendte de og Øre, for Jerusalem i Menigheden kom dem om Rygtet Men
Herren. til sig omvendte og troende blev Antal stort et og dem, med var Hånd Herrens Og
Jesus. Herre den om Evangeliet forkyndte og Grækerne til også talte og Antiokia til kom som Kyrene, og Kypern fra Mænd nogle der var dem iblandt Men
alene. Jøder til uden nogen til Ordet ikke talte de og Antiokia, og Kypern og Fønikien til lige om vandrede Stefanus, af Anledning i opstod som Trængsel, den af Grund på adspredte blevne vare nu som De,
Liv." til Omvendelsen Hedningerne givet også Gud har "Så sagde: og Gud priste de og rolige, de bleve dette, hørte de da Men
Gud?" hindre kunne skulde jeg at jeg, da var Kristus,hvem Jesus Herre den på troede de da os, med Gave lige dem gav Gud altså Når
Helligånd. den med døbes skulle I men Vand, med døbte Johannes sagde: han hvorledes Hu, i Ord Herrens kom jeg Og
Begyndelsen. i os på også ligesom dem på Helligånd den faldt tale, at begyndte jeg idet Men
frelses. skal Hus dit hele og du hvilke ved dig, til Ord tale skal Han
hente! Peter Tilnavn med Simon lad og Joppe til Bud Send sige: og Hus hans i stå Engelen set havde han hvorledes os, fortalte han Og
Hus. Mandens i ind gik vi og mig, med droge Brødre seks disse også Men Forskel. gøre at uden dem med gå skulde jeg at mig, til sagde Ånden Men
Kæsarea. fra mig til udsendte vare som var, jeg hvilket i Hus, det ved Mænd tre stode samme det i se, Og
Himmelen. til op draget sammen alt igen det blev så Gange; tre skete dette Og
vanhelligt! for ikke du holde renset, har Gud Hvad Himmelen: fra Gang anden svarede Røst en Men
Mund. min i urent eller vanhelligt noget kom aldrig thi Herre! Ingenlunde, sagde: jeg Men
spis! og slagt Peter, op, Stå mig: til sagde som Røst, en også hørte jeg Og
Fugle. Himmelens og Dyr krybende og Dyr vilde og Dyr firføddede Jordens da så og den betragtede og den på stirrede Jeg
mig. til hen lige kom den og Himmelen, fra ned sænkedes Hjørner fire de ved der Dug, stor en ligesom ned, dalede der noget, Syn, et Henrykkelse en i så jeg og bad; og Joppe Byen i var "Jeg
sagde: og Sammenhæng i det dem forklarede og begyndte Peter Men
dem." med spist har og Mænd uomskårne til ind gået er "Du
sagde: og ham med Omskærelsen af de tvistedes Jerusalem, til op kom Peter da Og
Ord. Guds modtaget havde Hedningerne også at hørte, Judæa, i om rundt vare som Brødre, de og Apostlene Men
Dage. nogle der blive at om ham de bade Da Navn. Kristi Jesu i døbes skulde de af befalede, han Og
vi?" som vel så lige Helligånd den fået havde dog som de, døbes, skulde ikke de så Vandet; disse formene kan nogen "Mon Peter: svarede Da
Gud. ophøje og Tunger i tale dem hørte de thi
Hedningerne; over også udgydt bleven var Gave Helligånds den af over, forbavsede meget bleve Peter, med komne vare som mange, så Omskærelsen, af troende de Og
Ordet. hørte som dem, alle på Helligånd den faldt Ord, disse talte endnu Peter Medens
Navn." hans ved Forladelse Syndernes få skal ham, på tror som enhver, at Vidnesbyrd, det Profeterne alle give Ham
døde. og levende over Dommer bestemte Gud af den er han at vidne, at og Folket for prædike at os påbudt har han Og
døde. de fra opstanden var han at efter ham, med drak og spiste som os, for Gud, af udvalgte forud vare som Vidner, de for men Folket, hele for ikke
åbenbares, at ham gav og dag tredje den på Gud oprejste Ham
Træ. et på ham hængte de idet ihjel, sloge også de som han, Jerusalem, i og Land Jødernes i både gjort har han som det, alt om Vidner ere vi og
ham; med var Gud thi Djævelen; af overvældede vare som alle, helbredte og vel gjorde og omkring drog som han, Kraft, og Helligånd den med ham salvede Gud hvorledes Nazareth, fra Jesus om det
prædikede, Johannes som Dåb, den efter Galilæa, fra begyndte det idet Judæa, hele over udgået er som det, kende I
Herre. alles er han Kristus: Jesus ved Fred forkyndte han da Børn, Israels til sendte han som Ord, det
ham; for velkommen Retfærdighed, gør og ham frygter som den, er Folk hvert i men
Personer; anser ikke Gud at Sandhed, i forstår "Jeg sagde: og Munden oplod Peter Men
Herren." af befalet dig er der hvad alt, høre at for Åsyn Guds for Stede til alle derfor vi ere Nu komme. at i vel gjorde du og dig, til Bud straks jeg sendte Derfor
kommer. han når dig, til tale skal han Havet; ved Hus Simons Garveren i Herberge har han dig; til kalde, Peter Tilnavn med Simon lad og Joppe til Bud derfor Send
Gud. for ihukommede ere Almisser dine og hørt, er Bøn din Kornelius! sagde: han og
Klædebon, strålende et i mig for stod Mand en se, og Hus; mit i jeg bad Time niende den ved og Time, denne indtil jeg fastede siden Dage fire "For sagde: Kornelius Og
mig?" hentede I Årsag hvad af da, eder spørger jeg og hentet; blev jeg da Indvending, uden også jeg kom Derfor
urent. eller vanhelligt Menneske noget kalde skulde ikke jeg at vist, Gud har mig men Folk; fremmede et af er som nogen, til komne eller med omgås at Mand jødisk en for er det utilbørligt hvor vide, "I dem: til sagde han Og
samlede. mange fandt og ind han gik ham med Samtale under Og
Menneske." et selv er jeg også op! "Stå sagde: og op ham rejste Peter Men
ham. tilbad og Fødder hans for ned faldt og Møde i ham Kornelius gik ind, kom Peter at skete, nu det da Men
Venner. nærmeste og Frænder sine sammnenkaldt havde og dem på ventede Kornelius Men Kæsarea. til de kom Dag følgende den Og
ham. med droge Joppe fra Brødrene af nogle og dem, med bort drog og op han stod Dag næste den Men Herberge. dem gav og ind dem han kaldte Da
sige." at har du hvad høre, og Hus sit til hente dig lade at til Gud fra Befaling fået Engel hellig en at har Folk, Jødernes hele af Vidnesbyrd godt har som Mand, gudfrygtig og retfærdig en Kornelius, "Høvedsmanden sagde: de Men
komne?" ere I hvorfor Årsagen, er hvad efter; søge I som den, er jeg "Se, sagde: og Mændene til ned Peter steg Så
dem." sendt har som mig, er det thi tvivle; at uden dem med drag og ned, stig op, stå men
dig; efter søge som Mænd, tre er der "Se, ham: til Ånden sagde Synet, over grublede Peter idet Men
der. Herberge havde Peter Tilnavn med Simmon om spurgte, og råbte de Og
Porten. for stode og Hus Simons opspurgt Kornelius, af udsendte vare som Mænd, de havde da se, betyde, måtte set, havde han som Syn, det hvad om, selv sig med tvivlrådig var Peter medens Men
Himmelen. til optagen igen dugen blev straks og Gange, tre skete dette Og
vanhelligt!" for ikke du holde renset, har Gud "Hvad ham: til Røst en der lød Gang anden for atter Og
urent." og vanhelligt noget spist jeg har aldrig thi Herre! "Ingenlunde, sagde: Peter Men
spis!" og slagt Peter, op, "Stå ham: til lød Røst en Og
Fugle. Himmelens og Dyr krybende og Dyr firføddede Jordens alle der var denne i og
Jorden; på ned sænkedes Hjørner fire de ved der Dug, stor en ligesom ned, dalede der noget, og åbnet Himmelen så han og
ham, over Henrykkelse en der kom til, det lavede de medens men spise; at noget have vilde og hungrig meget blev han Og
Time. sjette den ved bede at for Taget på op Peter steg Byen, til sig nærmede og undervejs vare disse da Dag, næste den Men
Joppe. til dem sendte og sammen alt det dem fortalte han Og
ham. om vare stadig som dem, af Stridsmand gudfrygtig en og Husfolk sine af to han kaldte bort, gået var ham, til talte som Engelen, da Men
Havet." ved er Hus hvis Garver, en Simon, vis en hos Herberge har Han
Peter. Tilnavn med Simon vis en hente lad og Joppe, til Mænd nogle nu send Og
Gud. for Ihukommelse til opstegne ere Almisser dine og Bønner "Dine ham: til sagde Han Herre?" det, er "Hvad sagde: og forfærdet blev og ham på stirrede han Men
"Kornelius!" ham: til sagde og ham til ind kom som Engel, Guds en Dagen på Time niende den ved omtrent Syn et i klarlig så han
Gud, til bad altid og Almisser mange Folket gav og Hus sit hele med tillige Gud frygtede der Mand, from en
italienske, den kaldes som Afdeling, den ved Høvedsmand en Konelius, Navn ved Kæsarea i Mand en Men
Garver. en Simon, vis en hos Joppe i Dage mange blev han at skete, det Og
Herren. på troede mange og Joppe, hele over vitterligt blev det Men
dem. for levende hende fremstillede og Enkerne og hellige de på kaldte han og op, hende rejste og Hånden hende gav han Men
op. sig hun satte Peter, så hun da og Øjne, sine oplod hun Men op!" stå "Tabitha, sagde: og Legeme døde det til sig vendte han og bad; og Knæ på faldt han og ud, gå at alle dem bød Peter Men
dem. hos var hun medens forarbejdet, havde "Hinden" som Kapper, og Kjortler de alle ham viste og græd ham, hos stode Enkerne alle og ovenpå, Salen i op ham de førte derhen, kom han da Og dem. med gik og op stod Peter Men
os!" til over Tøven uden "Kom ham: bade og ham til Mænd to der, var Peter at hørte, de da Disciplene, udsendte Joppe, ved nær var Lydda efterdi Men
ovenpå. Salen i hende lagde og hende de toede Da døde. og syg blev hun at Dage, de i skete det Men
Almisser. mange gav og Gerninger gode på rig var hun Hind; betyder udlagt hvilket Tabitha, Navn ved Discipelinde en der var Joppe i Men
Herren. til sig omvendte de og ham, så Saron og Lydda af Beboere alle Og
op. straks stod han Og Seng!" din selv red og op, stå dig; helbreder Kristus Jesus "Æneas! ham: til sagde Peter Og
værkbruden. var og Sengs til År otte ligget havde som Æneas, Navn ved Mand en han fandt Der
Lydda. i boede som hellige, de til ned kom også han at Vegne, alle omkring drog Peter medens skete, det Men
den. voksede Formaning Helligånds den ved og Frygt, Herrens i vandrede og opbyggedes den og Samaria, og Galilæa og Judæa hele over Fred Menigheden da havde Så
Tarsus. til videre ham sendte og Kæsarea til ned ham de førte vide, at dette fik Brødrene da Men
ihjel. ham slå at for sig toge de men Hellenisterne; med tvistedes og talte han Og Navn. Herrens i frimodigt vidnede og
Jerusalem i dem med ud gik og ind gik han Og
Navn. Jesu i frimodigt vidnet havde Damaskus i han hvorledes og ham, til talt havde han at og Vejen, på Herren set havde han hvorledes dem, fortalte han og Apostlene; til ham førte og ham af sig tog Barnabas Men
Discipel. en var han at troede, ikke de da ham, for alle frygtede de men Disciplene; til sig holde at han forsøgte Jerusalem, til kom han da Men
Kurv. en i ned ham firede de idet Muren, igennem ud ham bragte og Nattetid ved ham toge Disciple hans Men
ihjel. ham slå kunde de at for Nat, og Dag både Portene endog bevogtede de Og vide. at Efterstræbelser deres fik Saulus Men
ihjel. ham slå at om Råd Jøderne holdt forløbne, vare Dage nogle da Men
Kristus. er denne at beviste, han idet Damaskus, i boede som Jøderne, gendrev og Kraft i voksede Saulus Men
Ypperstepræsterne?" til bundne dem føre at for hertil kommen var og Navn, dette påkaldte der dem, forfulgte Jerusalem i som ham, ikke det "Er sagde: og forbavsedes det, hørte som alle, Men
Søn. Guds er han at Jesus, om Synagogerne i han prædikede straks Og
Damaskus. i Disciplene hos Dage nogle blev han Men Kræfter. til kom og Mad fik han Og
døbt. blev og op stod han og seende, blev han og Øjne, hans fra Skæl ligesom der faldt straks Og
Helligånd." den med fyldes og igen seende blive skal du at for kom, du hvilken ad Vejen, på dig for sig viste der Jesus, den mig, sendt har Herren Broder! "Saul, sagde: og ham på Hænderne lagde og Huset i ind kom og hen gik Ananias Men
Skyld." Navns mit for lide bør han meget hvor ham vise vil, jeg thi
Børn; Israels og Konger og Hedninger for både frem Navn mit bære at til Redskab udvalgt et mig er denne thi "Gå; ham: til sagde Herren Men
Navn." dit påkalde som dem, alle binde at til Ypperstepræsterne fra Fuldmagt han har her Og
Jerusalem. i hellige dine gjort har han ondt meget hvor Mand, denne om mange af hørt har jeg "Herre! svarede: Ananias Men
seende." blive skulde han at for ham, på Hænderne lægge og ind komme Ananias, Navn ved Mand, en set Syn et i har han Og
beder. han se, thi Tarsus; fra Saulus Navn ved en efter Hus Judas's i spørg og lige, den kaldes som Gade, den i hen gå op, "Stå ham: til sagde Herren Og
Herre!" jeg, er her "Se, sagde: han Og "Ananias!" Syn: et i ham til sagde Herren og Ananias, Navn ved Damaskus, i Discipel en var der Men
drak. eller spiste hverken han og se, ikke Dage tre i kunde han Og
Damaskus. i ind ham førte og Hånden ved ham ledte de Men intet. han så Øjne, sine oplod han da men Jorden; fra op sig rejste Saulus Og
nogen. så ikke men Røsten, hørte vel de da målløse, stode ham, med rejste som Mænd, de Men
gøre." bør du hvad dig, siges skal det og Byen, i ind gå og op stå Men
forfølger. du som Jesus, er "Jeg svarede: han Men Herre?" du, er "Hvem sagde: han Og
mig?" du forfølger hvorfor Saul! "Saul! ham: til sagde som Røst, en hørte og Jorden til faldt han Og
pludseligt. ham Himmelen fra Lys et omstrålede Damaskus, til sig nærmede og undervejs var han da Men
Jerusalem. til bundne dem føre kunde Vejen, til sig holdt som Kvinder, eller Mænd nogle, fandt han om han, at for Synagogerne, til Damaskus til Breve om ham bad og
Ypperstepræsten til gik Disciple, Herrens imod Mord og Trusel med fnøs endnu som Saulus, Men
Kæsarea. fil kom han indtil Byerne, alle i Evangeliet forkyndte og omkring drog han og Asdod, i funden blev Filip Men
Glæde. med Vej sin drog han thi mere; ikke ham så Hofmanden og Filip, Ånd Herrens bortrykkede Vandet, af op stege de da Men
ham døbte han og Hofmanden; og Filip både Vandet, i ned begge stege de og holde, skulde Vognen at bød, han Og
Søn.") Guds er Kristus Jesus at tror, "Jeg sagde: og svarede han Men ske." det kan Hjerte, dit hele af tror, du "Dersom sagde: Filip (Men
døbt?" blive at fra mig hindrer hvad Vand, er her "Se, siger: Hofmanden og Vand; noget til de kom Vejen, ad frem droge de som Men
Jesus. om Evangeliet ham han forkyndte Skriftsted, dette fra begyndte han idet og Mund, sin Filip oplod Da
anden?" en om eller selv sig om dette? Profeten siger hvem om dig, beder "Jeg sagde: og Filip til talte Hofmanden Men
Jorden?" fra borttages Liv hans efterdi Slægt, hans om fortælle kan hvem bort; taget Dom hans blev Fornedrelsen I
Mund. sin ej han oplader således det, klipper der den, imod stumt er Lam et som og Slagtning, til ført han blev Får et "Som dette: var læste, han som Skriften, af Stykke det Men
ham. hos sig sætte og op stige Filip bad han Og mig?" vejleder nogen uden det, kunne jeg skulde "Hvorledes sagde: han Men
læser?" du som det, også du "Forstår sagde: han og Esajas; Profeten læse ham hørte og derhen løb Filip Og
Vogn!" denne til dig hold og hen Filip:"Gå til sagde Ånden Men
Esajas. Profeten læste og Vogn sin på sad og Hjemvejen på var han Og
tilbede. at for Jerusalem til kommen var han Skatte; hendes alle over sat var som Dronning, Æthiopernes Kandake, hos Mand mægtig en Hofmand, en Æthioper, en var der se, Og gik. og op stod han Og
øde." er den Gaza; til Jerusalem fra ned går som Vej, den på Syd mod gå og op "Stå sagde: og Filip til talte Engel Herrens en Men
Landsbyer. Samaritanernes af mange i Evangeliet forkyndte de og Jerusalem, til tilbage de vendte Ord, Herrens talt og vidnet havde de da Men
mig." over komme skal sagt, have I som det, af intet at for Herren, til mig for I "Beder sagde: og svarede Simon Men
Lænke." Uretfærdigheds og Galde Bitterheds i stedt er du at ser, jeg Thi
dig. forlades måtte Påfund Hjertes dit dog om Herren, bed og Ondskab din denne fra derfor dig Omvend
Gud. for ret ikke er Hjerte dit thi Ord; dette i Lod eller Del ikke har Du
Penge. for Gave Guds erhverve kunne at mente du fordi dig, med tillige Grunde til gå må Sølv dit "Gid ham: til sagde Peter Men
Helligånd." den få må han på, Hænderne lægger jeg hvem at, Magt, denne mig også "Giver
sagde: og Penge dem han bragte Håndspålæggelse, Apostlenes ved given blev Helligånd den at så, Simon da Men
Helligånd. den fik de og dem, på Hænderne de lagde Da
Navn. Jesu Herres den til døbte blot vare de men dem, af nogen på falden ikke endnu var den thi
Helligånd; den få måtte de at om, dem for de bade derned, komne vare disse da og
dem, til Johannes og Peter de sendte Ord, Guds imod taget havde Samaria at hørte, Jerusalem i Apostlene da Men
højligt. han forbavsedes ske, Gerninger kraftige store, og Tegn så han da og Filip; til nær sig han holdt døbt være at efter og selv, også troede Simon Men
Kvinder. og Mænd både døbe, sig de lode Navn, Kristi Jesu og Rige Guds om Evangeliet forkyndte som Filip, troede de da Men
Trolddomskunster. sine ved Forbavselse i dem sat havde Tid lang i han fordi ham, på Agt gave de Men
Kraft." store Guds kalder man som ham, er "Det sagde: og store, og små Agt, alle gave ham På
stort. noget være at for selv sig udgav han idet Forbavselse, i Folk Samarias satte og Trolddom drev og Byen i Forvejen i var Simon, Navn ved Mand, en Men
By. denne i Glæde stor en blev der Og
helbredte. bleve lamme og værkbrudne mange og Røst; høj med råbende ud, fore disse hvem af og Ånder, urene havde som mange, var der Thi
gjorde. han som Tegn, de så og hørte de idet Filip, af sagt blev som det, på Agt endrægtigt gave Skarerne Og
dem. for Kristus prædikede og Samaria Byen til Filip kom Da
Ord. Evangeliets forkyndte og omkring adspredte, bleve som de, gik Imidlertid
Fængsel. i sætte dem lod og frem Kvinder og Mænd både trak og Husene i ind gik og Menigheden plagede Saulus Men
ham. over Veklage stor en holdt og Stefanus begravede Mænd gudfrygtige Men
Apostlene. undtagen Egne, Samarias og Judæas over alle adspredtes de og Jerusalem, i Menigheden imod Forfølgelse stor en der udbrød Dag den på Og
Mord. hans i Behag fandt Saulus Men 1 (Kap.8) hen. han sov dette, sagde han som Og Synd!" denne ikke dem tilregn "Herre, Røst: høj med råbte og Knæ på faldt han Men
Ånd!" min imod tag Jesus, "Herre sagde: og bad som Stefanus, stenede de Og
Saulus. hed som Fødder, Mands ung en ved af Klæder deres lagde Vidnerne Og ham. stenede og Staden for uden ud ham stødte de Og
ham. på ind endrægtigt stormede og Øren deres for holdt og Røst høj med råbte de Men
Hånd." højre Guds ved stående Menneskesønnen og åbnede Himlene ser jeg "Se, sagde: han Og
Hånd. højre Guds ved stående Jesus og Herlighed Guds så og Himmelen imod op han stirrede Helligånd, den af fuld var han som Men
ham. imod sammen Tænderne bede de og Hjerter, deres i dem det skar dette, hørte de da Men
den!" holdt ikke have og Besørgelse Engles under Loven modtoge som I,
blevne, ere nu I Mordere og Forrædere hvis Komme, retfærdiges den om forkyndte forud som dem, ihjelsloge de og forfulgt? have ikke Fædre eders som der, er Profeterne af Hvem
I. også således Fædre, eders som imod; Helligånd den altid stå I Øren! og Hjerter på uomskårne og Halse hårde I
dette?" alt gjort Hånd min ikke Har
Sted? Hviles min er hvilket eller Herren, siger mig? bygge I ville Hus hvad Skammel, Fødders mine Jorden og Trone, min er "Himmelen
siger: Profeten som Hænder, med gjorte Huse i ikke bor Højeste den Dog,
Hus. et ham byggede Salomon Men
Gud. Jakobs for Bolig en finde måtte at om bad og Gud for Nåde vandt som
Dage, Davids indtil Åsyn Fædres vore fra fordrev Gud hvilke besade, Hedningerne som Landet, i ind Josva under det bragte og Arv i Fædre vore også toge Dette
set. havde han som Forbillede, det efter det gøre at befalet havde Moses, til talte der han, som således Tabernakel, Vidnesbyrdets havde Ørkenen i Fædre Vore
Babylon." hinsides bort eder flytte vil jeg og dem; tilbede at for gjort havde I som Billeder, de Stjerne, Remfans Guden og Telt Moloks bare I Og
Ørkenen? i År fyrretyve i Ofre andre og Slagtofre mig bragt Hus! Israels vel, I "Have Bog: Profeternes i skrevet er der som Hær, Himmelens tjene at til hen dem gav og dem fra sig vendte Gud Men
Gerninger. Hænders deres ved sig frydede og Gudebilledet til Offer bragte og Dage de i Kalv en gjorde de Og
Land." Ægyptens af ud os førte som Moses, denne med sket er der hvad ikke, vide vi thi os; foran gå kunne som Guder, os "Gør
Aron: til sagde de idet Ægypten, til Hjerter deres med sig vendte og sig fra ham stødte de men adlyde, vilde ikke Fædre vore hvem
os; give at Ord levende modtog som den, Fædre; vore med og Bjerg, Sinai på ham til talte der Engelen, med færdedes Ørkenen i Menigheden i som den, er Han
mig." ligesom Brødre eders af eder oprejse Gud skal Profet "En Børn: Israels til sagde som Moses, den er Han
År. fyrretyve i Ørkenen i og Hav røde det i og Land Ægyptens i Tegn og Undere gjorde han ud,idet dem førte som det, var Ham
Tornebusken. i ham for sig viste Hånd,som Engels den ved Befrier og Hersker både være at til sendt Gud har ham Dommer," og Hersker til dig sat har "Hvem sagde: de idet fornægtede, de hvem Moses, Denne
Ægypten!" til dig sende mig lad kom, nu og dem; udfri at for ned stegen er jeg og Suk, deres hørt og Ægypten i Mishandling Folks mit set grant har Jeg
Jord. hellig er på, står du som Sted, det thi Fødder; dine af Skoene "Løs ham: til sagde Herren Men
derhen. se ikke turde og Moses bævede Da Gud." Jakobs og Isaks og Abrahams Gud, Fædres dine er "Jeg
ham: til Røst Herrens lød det, betragte at for hen gik han da og Synet, over sig han undrede det, så Moses da Men
Lue. lys i stod der Tornebusk, en i Ørken Bjergs Sinai i ham for sig Engel en viste Forløb Års fyrretyve efter Og
Sønner. to avlede han hvor Land, Midians i fremmed som boede og Skyld Tales denne for Moses flygtede Da
ihjel?" Ægypteren slog Går i du ligesom ihjel, mig slå du Vil
os? over Dommer og Hersker til dig sat har "Hvem sagde: og sig fra ham stødte Uret, Næste sin gjorde som den, Men
Uret?" hinanden I gøre hvorfor Brødre, ere I Mænd! "I sigende: Fred, holde at til dem forlige vilde og Strid en under dem iblandt sig han viste Dag næste den Og
ikke. det forstode de men Hånd; hans ved Frelse dem gav Gud at forstode, Brødre hans at mente, han Men
ihjel. Ægypteren slog han idet mishandlede, den hævnede og ham han forsvarede Uret, lide en så han da Og
Børn. Israels Brødre, sine besøge at Sinde i han fik gammel, År fyrretyve blev han da Men
Gerninger. og Ord sine i mægtig var han og Visdom; Ægypternes al i oplært blev Moses Og
Søn. sin til ham opfostrede og op ham Datter Faraos tog ud, sat var han da Men
Hus. Faders sin i Måneder tre i opfostret blev han Gud; for dejlig var han og født, Moses blev Tid den På
Live. i holdes skulde ikke de at for ud, Børn små deres sætte måtte de så Fædre, vore med ilde handlede og Slægt vor imod Træskhed viste Han
Josef. kendte ikke som Konge, anden en fremstod der indtil
Ægypten, i formeredes og Folket voksede Abraham, tilsagt havde Gud Forjættelse, den for sig nærmede Tiden nu Som
Sikem. i Sønner Hemors af Penge Sum en for købt havde Abraham som Grav, den i lagte og Sikem til flyttede bleve de og
døde, Fædre vore og han Og Ægypten. til ned drog Jakob Og
Sjæle. halvfjerdsindstyve og fem sig, til kalde Slægt sin al og Jakob Fader sin lod og Bud sendte Josef Men
Farao. for åbenbar blev Herkomst Josefs og Brødre, sine af genkendt Josef blev Gang anden Og
Gang. første ud Fædre vore han sendte Ægypten, i Korn var der at hørte, Jakob da Men
Føde. ikke fandt Fædre vore og Trængsel, stor en og Kanån og Ægypten hele over Hungersnød kom der Men
Hus. sit hele over og Ægypten over Øverste til ham satte som Ægypten, i Kongen Farao, for Visdom og Nåde ham gav og Trængsler hans alle af ham udfriede han og
ham, med var Gud og Ægypten; til ham solgte og Josef imod Avind bare Patriarkerne Og
Patriarker. tolv de Jakob og Jakob, avlede Isak og Dag, ottende den ham omskar og Isak han avlede så Og Pagt. Omskærelsens ham gav han Og
Sted." dette på mig tjene og ud drage de skulle derefter og Gud; sagde dømme, jeg vil trælle, skulle de hvilket for Folk, det Og
År. Hundrede fire i dem med ilde handle og Trælle til dem gøre skal man og Land, fremmed et i Udlændinge være skal Sæd "Hans således: talte Gud Men
havde. Barn intet han endskønt ham, efter Sæd hans og Eje til det ham give at ham han forjættede dog Fodsbred; en ikke end deri, Ejendom ikke ham gav han Og
bo. nu I hvor Land, dette i hen derfra flytte ham Gud lod Død Faders hans efter og Karan; i Bolig tog og Land Kaldæernes fra ud han gik Da
dig." vise vil jeg som Land, det til kom og Slægt, din fra og Land dit af ud "Gå ham: til sagde han Og
Karan. i Bolig tog han førend Mesopotamien, i var han da Abraham, Fader vor for sig viste Gud Herlighedens til! hører Fædre, og Brødre Mænd, "I sagde: han Men
således?" sig dette "Forholder sagde: Ypperstepræsten Men
Ansigt. Engels en som Ansigt hans så de og ham, på stirrede Rådet, i sade som de, alle Og
os." overgivet har Moses som Skikke, de forandre og Sted dette nedbryde skal Nazareth af Jesus denne at sige, ham hørt have vi Thi
Loven. imod og Sted hellige dette imod Ord tale at med op ikke holder Menneske "Dette sagde: som Vidner, falske fremstillede de og
Rådet; for ham førte og sig med ham slæbte og ham overfaldt de og skriftkloge, de og Ældste de og Folket ophidsede de Og
Gud." imod og Moses imod Ord bespottelige tale ham hørt have "Vi sige: at til Mænd nogle hemmeligt de fik Da
af. talte han som Ånd, den og Visdom den modstå ikke kunde de Og
Stefanus. med tvistedes de og Asien, og Kilikien fra dem af nogle og Aleksandrinernes, og Kyrenæernes og frigivnes de kaldes som Synagoge, den af frem nogle der stod Da
Folket, iblandt Tegn store og Undere gjorde Kraft, og Nåde af fuld Stefanus, Men
Troen. adløde Præsterne af Mængde stor en og Jerusalem; i meget forøgedes Tal Disciplenes og Fremgang havde Ord Guds Og
dem. på Hænderne lagde og bade disse og Apostlene; for frem de stillede dem
Antiokia; fra Proselyt en Nikolaus, og Parmenas og Timon og Nikaiior og Prokorus og Filip og Helligånd, den og Tro af fuld Mand en Stefanus. udvalgte de og Mængden; hele behagede Tale denne Og
Tjeneste." Ordets og Bønnen i ved trolig holde ville vi Men
Gerning. denne til indsætte så vi ville dem Visdom; og Ånd af fulde ere og Vidnesbyrd godt have som Mænd, syv eder iblandt Brødre! derfor, Udser
Bordene. ved tjene at for Ord Guds forlade at ikke os huer "Det sagde: og Skare Disciplenes tolv de sammenkaldte Da
Uddeling. daglige den ved tilsidesatte bleve Enker deres fordi Hebræerne", imod knurre at Hellenisterne begyndte forøgedes, Antal Disciplenes Dage de i da Men
Jesus. Kristus om Evangeliet forkynde at og Husene i og Helligdommen i lære at Dag hver med op ikke holdt de Og
Skyld. Navns hans for vanæres at til værdige agtede blevne vare de fordi Åsyn, Rådets fra bort glade da de gik Så
dem. løslode og Navn Jesu i tale at dem forbøde og piske dem lode og frem Apostlene kaldte de og ham; adløde de Og
Gud!" mod stride ville endog der de, som findes ikke dog eder Lader intet. til dem gøre ikke I kunne Gud, af det er men
intet; til det bliver Mennesker, af er Værk dette eller Råd dette dersom thi fare; dem lader og Mennesker, disse fra eder Holder eder: jeg siger nu Og
adspredte. bleve ham, adløde som de, alle og omkom, han Også sig. følge at til Mennesker Flok en fik og Dage Skatteindskrivningens i Galilæeren Judas fremstod ham Efter
intet. til bleve og adsplittedes ham, adløde som de, alle og ihjel, slået blev han ham; til sig sluttede Mænd Hundrede fire omtrent af Antal et og noget, være at for selv sig udgav som Theudas, fremstod siden Tid nogen for Thi
Mennesker. disse med gøre I hvad for, vel eder ser Mænd! israelitiske "I dem: til sagde han Og
udenfor. lidt træde Mændene lade skulde de at bød, han og Folket, hele af agtet højt Lovlærer, en Gamaliel, Navn ved Farisæer en Rådet i sig rejste der Men
ihjel. dem slå at om rådsloge de og Hjertet, i dem det skar dette, hørte de da Men
ham." adlyde der dem, givet har Gud som Helligånd, den også ligesom Ting, disse om Vidner hans ere vi Og
Forladelse. Syndernes og Omvendelse Israel give at for Frelser og Fyrste en til ophøjet Hånd højre sin ved Gud har Ham
ihjel. sloge og Træ et på hængte I hvem Jesus, oprejste Gud Fædres Vore
Mennesker. end mere Gud adlyde bør "Man sagde: og svarede Apostlene og Peter Men
os!" over Blod Menneskes dette bringe ville I og Lære, eders med Jerusalem fyldt have I se, og Navn, dette i lære måtte ikke I at alvorligt, eder bøde "Vi
sagde: og dem spurgte Ypperstepræsten og Rådet; for dem de stillede dem, hentet havde de da Men
stenede. blive skulde de at Folket, for frygtede de thi Magt; med ikke dog dem, hentede og Tjenerne med hen Høvedsmanden gik Da
Folket." lære og Helligdommen i stå Fængselet, i satte I som Mænd, de "Se, dem: meldte og en kom der Men
til. blive skulde dette dem,hvad om tvivlrådige de bleve Ord, disse hørte Ypperstepræsterne og Helligdommen for Høvedsmanden da Men
derinde." ingen vi fandt op, lukkede vi da men Dørene; ved stående Vogterne og forsvarligt, helt tillukket vi fandt "Fængselet
sagde: og det meldte og tilbage kom de og Fængselet; i ikke dem de fandt derhen, kom Tjenerne da Men
frem. føres skulde de at Fængselet, til Bud sendte og Ældste Børns Israels alle og Rådet sammenkaldte og kom ham, med holdt som de, og Ypperstepræsten Men lærte. og Helligdommen i ind Daggry ved de gik dette, hørt havde de da Men
Folket!" for Ord Livets disse alle Helligdommen i taler og frem træder og hen "Går
sagde: og ud dem førte og Natten om Døre Fængselets åbnede Engel Herrens en Men
Forvaring. offentlig i dem satte og Apostlene på Hånd lagde de Og
Nidkærhed. af fulde bleve de og Parti, Saddukæernes nemlig ham, med holdt som de, alle samt op stod Ypperstepræsten Men
helbredte. alle bleve de og Ånder, urene af plagede vare som sådanne, og syge bragte og sammen Mængden strømmede Omegn Jerusalems i Byerne fra selv Ja,
dem. af nogen overskygge kunde Skygge hans blot endog kom, Peter når at for Løjbænke, og Senge på dem lagde og Gaderne på ud syge de bare endogså de at så
Kvinder, og Mænd af både Skarer Herren, til troende flere stedse føjedes der og
højt, dem Folket priste dog dem; til sig holde ingen turde andre de af Men
Søjlegang. Salomons i sammen endrægtigt alle vare de og Folket; iblandt Undere og Tegn mange der skete Hænder Apostlenes ved Men
dette. hørte som alle, over og Menigheden hele over kom Frygt stor Og
Mand. hendes hos hende begravede og ud hende bare de og død, hende de fandt ind, kom Mænd unge de da Men udåndede. og Fødder hans for om straks faldt hun Men
ud." dig bære skulle de og Døren, for ere Mand, din begravet have som Fødder, deres Se, Ånd? Herrens friste at om enige blevne dog I ere "Hvorfor hende: til sagde Peter Men
Pris." den til "Ja, sagde: hun Og Pris?" den til Jordstykket solgte I om mig, "Sig hende: til Peter sagde Da
sket. var der hvad vide, at uden ind Hustru hans kom da derefter, Timer tre omtrent skete det Men
ham. begravede og ud ham bare og Rette til ham lagde og op stode Mænd unge de Men
det. hørte som alle, over Frygt stor kom der Og udåndede. og om han faldt Ord, disse hørte Ananias da Men
Gud." for men Mennesker, for løjet ikke har Du Hjerte? dit i for Gerning denne dig sat dog du har Hvorfor Rådighed? din til for, solgt blev det som det, ikke stod og det, ejede du længe så dit, ikke det Var
Jordstykket? for Summen af Side til noget stukket og Helligånd den imod løjet har du så Hjerte, dit fyldt Satan har hvorfor "Ananias! sagde: Peter Men
Fødder. Apostlenes for den lagde og deraf Del en bragte og Side til Værdien af noget Vidende Hustrus sin med stak og
Ejendom en solgte Hustru, hans Safira, med tillige Ananias, Navn ved Mand, en Men
Fødder. Apostlenes for dem lagde og Pengene bragte og den solgte Jordlod, en ejede som
Kypern på født Levit, en Søn), Trøstens udlagt: er (det Barnabas, Tilnavnet fik Apostlene af som Josef, Og
til. Trang havde han hvad efter enhver, til uddelt blev der men Fødder; Apostlenes for dem lagde og
Salgssummerne bragte og dem solgte Huse, eller Jordstykker af Ejere vare som de, alle thi dem; iblandt trængende nogen ikke end var der Thi
alle. dem over Nåde stor var der og Opstandelse, Jesu Herres den om Vidnesbyrdet Apostlene aflagde Kraft stor med Og
fælles. Ting alle havde de men eget; sit ejede, han det, af noget kaldte een ikke end og Sjæl; een og Hjerte eet havde Mængde troendes de Men
Frimodighed. med Ord Guds talte de og Helligånd, den med fyldte alle bleve de og forsamlede; vare de hvor Stedet, rystedes bedt, havde de da Og
Navn." Jesu Tjeners hellige din ved Undere og Tegn sker der og Helbredelse, til Hånd din udrækker du idet
Frimodighed, al med Ord dit tale at Tjenere dine giv og Trusler, deres til se Herre! nu, Og
ske. skulde bestemt havde forud Råd dit og Hånd din som det, gøre at for
Folkestammer Israels og Hedningerne med tillige Pilatus Pontius og Herodes både salvet, har du hvem Jesus, Tjener hellige din imod Stad denne i sig forsamlet Sandhed i have de Ja,
Salvede." hans imod og Herren imod Hobe til sig samlede Fyrsterne og sig, rejste Konger Jordens
Råd? forfængelige oplagde Folkeslag og Hedninger, fnyste "Hvorfor Mund: Davids Tjener din ved sagt har som du,
dem, i ere som Ting, alle og Havet og Jorden og Himmelen gjort har som du, "Herre, sagde: og Gud til Røsten endrægtigt de opløftede dette, hørte de da Men
dem. til sagt havde Ældste de og Ypperstepræsterne hvad alt, dem fortalte og egne deres til de kom løsladte, vare nu de Da
gammel. År fyrretyve end mere var sket, var Helbredelsestegn dette hvem på Mand, den Thi
sket. var som det, for Gud priste alle thi Skyld; Folkets for dem, straffe skulde de hvorledes udfinde, kunde ikke de da dem, løslode og mere end dem truede de Men
hørt." og set have vi som det, om tale at være lade ikke kunne vi Thi
Gud. end mere eder lyde at Gud for ret er det om selv. "Dømmer dem: til sagde og svarede Johannes og Peter Men
Navn. Jesu i lære eller tale at aldeles dem forbøde og ind dem kaldte de Og
Navn." dette i Menneske noget til tale at mere ikke til dem true os lader da Folket, iblandt ud videre komme skal ikke det at for Men
det. nægte ikke kunne vi og Jerusalem, i bo som dem, alle for åbenbart er det dem, ved sket er Tegn vitterligt et at thi Mennesker? disse med gøre vi skulle "Hvad
sagde: og hverandre med sig rådførte og Rådet fra ud træde at dem bøde de Men
derimod. sige at intet de havde dem, hos stå helbredt, var som Manden, så de da Og
Jesus. med været havde de at dem, kendte de og sig, de forundrede Lægfolk, og Mænd ulærde vare de at mærke, kunde og Frimodighed Johannes og Peters så de da Men
frelste." blive skulle vi hvilket ved Mennesker, iblandt givet Himmelen, under Navn andet noget ikke er der thi anden; nogen i Frelse ikke er der Og
Hovedhjørnesten. en til bleven er som men Bygningsmænd, I eder, af intet for agtet blev som Sten, den er Han
Øjne, eders for her rask står denne at det, er Navn dette ved døde, de fra oprejst har Gud hvem korsfæstet, have I hvem Navn, Nazaræerens Kristi Jesu ved at vitterligt, Folk Israels hele og alle eder være det skal da
helbredt; bleven er han hvorved om Mand, vanfør en imod Velgerning denne angående forhøres Dag i vi Når
Ældste! og Rådsherrer Folkets "I dem: til Helligånd, den med fyldt Peter, sagde Da
dette?" gjort I have Navn hvilket i eller Magt hvad "Af spurgte: og sig iblandt midt dem stillede de Og
Slægt. ypperstepræstelig af vare som alle, og Alexander og Johannes og Kajfas og Annas Ypperstepræsten ligeså
Jerusalem, i sig forsamlede skriftkloge og Ældste og Rådsherrer deres at derefter, Dagen skete det Men
Tusinde. fem omtrent blev Mændene på Tallet og troede, Ordet, hørt havde som dem, af mange Men
Aften. allerede var det thi Dag; følgende den til Forvaring i dem satte og dem på Hånd lagde de Og
døde. de fra Opstandelsen forkyndte Jesus i og Folket lærte de at over, harmedes de da
dem, over Saddukæerne og Helligdommen for Høvedsmanden og Præsterne kom Folket, til talte de medens Men
Ondskab." sin fra om vender eder af enhver når eder, velsigne at for han sendt og Tjener sin oprejst Gud har først eder For
velsignes." Slægter Jordens alle skulle Sæd din i "Og Abraham: til sagde han da Fædre, vore med sluttede Gud som Pagt, den af Sønner og Sønner Profeternes ere I
Dage. disse forkyndt også have talte, som mange så derefter, og af Samuel fra Profeterne, alle også Men
Folket." af udryddes skal Profet, den hører ikke som Sjæl, hver ske, skal det Men
eder. til tale vil end han hvad alt, i høre I skulle ham mig; ligesom Brødre eders af eder oprejse Gud eders Herren skal Profet "En sagde: Moses
Dage. ældste de fra Mund Profeters hellige sine ved talt har Gud hvorom Tider, Genoprettelses Tings alle indtil modtage skal Himmelen hvem
Jesus, Kristus, bestemte eder for den sende må han og
Åsyn, Herrens fra komme må Tider Vederkvægelsens at for udslettede, blive må Synder eders at for om, vender og Sind andet et fatter Derfor
lide. skulde Salvede hans at Mund, Profeternes alle ved forkyndte forud han hvad fuldbyrdet, således har Gud Men
Rådsherrer. eders også ligesom Uvidenhed, i handlede I at ved, jeg Brødre! nu, Og
alle. eder af Påsyn i Førlighed hans denne givet har ham, ved virkedes som Troen, og kende, og se I hvem denne, styrket Navn hans har Navn hans på Troen i Og
Vidner. ere vi hvorom døde, de fra oprejste Gud hvem ihjel, I sloge Fyrste Livets Men
eder. skænkes måtte Morder en at om, bade og retfærdige og hellige den fornægtede I Men
løslades. skulde han at dømte, han da Pilatus, for fornægtede og prisgave I hvem Jesus, Tjener" sin herliggjort har Gud, Fædres vore Gud, Jakobs og Isaks og Abrahams
gå? kan han at gjort, havde Gudfrygtighed eller Magt egen af vi om som os, på I stirre hvorfor eller dette? over eder I undre Hvorfor Mænd! israelitiske "I Folket: til han talte det, så Peter da Men
Salomons. kaldes som Søjlegang, den i dem om sammen rædselsslagent Folket alt løb Johannes, og Peter ved fast holdt nu han Medens
ham. timedes var som det, over Forfærdelse og Rædsel af fulde bleve de og Almisse; få at for Helligdommen til Port skønne den ved siddet havde der den, som ham kendte de Og
Gud. love og omkring gå ham så Folket hele Og
Gud. lovede og sprang og omkring gik han hvor Helligdommen, i ind dem med gik og omkring gik og stod og op sprang han og stærke, Ankler og Ben hans bleve straks Men
op. ham rejste og Hånd højre den ved ham greb han Og
gå!" og op stå Navn Nazaræerens Kristi Jesu I dig: jeg giver det har, jeg hvad men ikke, jeg ejer Guld og "Sølv sagde: Peter Men
dem. af noget få at ventede han efterdi dem, på Agt gav han Og
os!" på "Se sagde: og ham på fast Johannes med tillige Peter så Da
Almisse. en få at om han bad Helligdommen, i ind gå vilde de idet Johannes, og Peter så han Da
Almisse. om Helligdommen, i ind gik som dem, bede kunde han at for skønne, den kaldtes som Helligdommen, til Dør den ved daglig de satte ham frem; båren blev af, Liv Moders fra lam var som Mand, en Og
Time. niende den Bedetimen, ved Helligdommen i op gik Johannes og Peter Men
frelse. sig lode som nogle, dem til daglig føjede Herren Men Folket. hele hos Yndest havde og Gud lovede de idet
Enfold, Hjertets i og Fryd med Føde deres de fik hjemme, Brødet brød og Helligdommen i kom endrægtigt og vedholdende Dag hver de idet Og
til. Trang havde enhver hvad efter alle, iblandt ud det delte og Gods og Ejendom deres solgte de Og
fælles. Ting alle havde og sammen sig holdt troende de alle Og
Apostlene. ved Tegn og Undere mange skete der og Sjæl, hver en over Frygt kom der Men
Bønnerne. og Brydelse Brødets Samfundet, og Lære Apostlenes ved fast holdt de Og
til. Sjæle Tusinde tre omtrent Dag samme føjedes der og døbte; bleve Ord, hans imod toge nu som De,
Slægt!" vanartede denne fra frelse eder "Lader sagde: han idet dem, format og dem for han vidnede Ord andre mange med Også
tilkalde." vil Gud vor Herren som mange så borte, langt ere som dem, alle for og Børn eders for og Forjættelsen er eder for Thi
Gave. Helligånds den få skulle I og Forladelse; Synders eders til Navn Kristi Jesu på døbe sig lade eder af hver og eder, "Omvender dem: til sagde Peter Men
gøre?" vi skulle hvad Brødre! Mænd, "I Apostle: øvrige de og Peter til sagde de og Hjertet, i dem det stak dette, hørte de da Men
Kristus," til og Herre til både gjort Gud har korsfæstede, I hvem Jesus, denne at vist, for vide Hus Israels hele skal Derfor
Fødder." dine for Skammel en som Fjender dine lagt får jeg indtil
Hånd, højre min ved dig Sæt Herre: min til sagde "Herren selv: siger han men Himmelen; til op ikke for David Thi
høre. og se både I hvilket denne, udgydt han har Forjættelse, Helligånds den fået har Faderen af og ophøjet er Hånd højre Guds ved nu han at Efter
Vidner. ere alle vi hvorom Gud, oprejste Jesus Denne
Forrådnelse. Kød hans så heller ej Dødsriget, i tilbage ladt han blev hverken at Opstandelse, Kristi om forudseende, han, talte
Trone, hans på sidde en skulde Frugt Lænds hans af at ham, tilsvoret havde Ed med Gud at vidste, og Profet en var nu han Da
Dag. denne indtil os hos er Grav hans og begraven, og død både er han at David, Patriarken om eder til Frimodighed med sige kan Jeg Brødre! Mænd I
Åsyn." dit for Glæde med mig fylde skal du Veje; Livets mig kundgjort har Du
Forrådnelse, se at hellige din tilstede heller ikke Dødsriget, i tilbage Sjæl min lade ikke skal du thi
Håb; i bo skal Kød mit også ja, jublede, Tunge min og sig, Hjerte mit glædede Derfor
rokkes, skal ikke jeg at for Hånd, højre min ved er han thi Øjne; mine for Herren altid havde "Jeg ham: på Henblik med siger David Thi
den. af fastholdes kunde han at muligt, var ikke det eftersom Veer, Dødens på Ende gjorde han idet ham, oprejste Gud Men
ihjelslået. og korsfæstet Hånd lovløses ved I have ham forrådt, bleven var Forudviden og Rådslutning bestemte Guds efter som ham,
vide, selv jo I som eder, iblandt midt ham ved gjorde Gud hvilke Tegn, og Undere og Gerninger kraftige ved eder for godtgjort var Gud fra som Mand, en Nazareth, af Jesus Ord: disse hører Mænd! israelitiske I
frelses." skal Navn, Herrens påkalder som enhver, ske, skal det Og
kommer. Dag herlige og store Herrens førend Blod, til Månen og Mørke til forvandles skal Solen
Damp. rygende og Ild og Blod nedentil, Jorden på Tegn og oventil Himmelen på Undere ske lade vil jeg Og
profetere. skulle de og Ånd, min af udgyde Dage de i jeg vil Trælkvinder mine over og Trælle mine over endog Ja,
Drømme. have skulle eder iblandt gamle de og Syner, se skulle eder iblandt unge de og profetere, skulle Døtre eders og Sønner eders og Kød; alt over Ånd min af udgyde jeg vil da Gud, siger Dage, sidste de i ske skal det "Og
Joel: Profeten ved sagt et der hvad er, dette men
Dagen; på Time tredje den jo er det mene; I som drukne, ikke ere disse Thi
Ord! mine til Øre låner og vitterligt, eder være dette Jerusalem! i bo som I, alle og Mænd jødiske "I dem: til talte og Røst sin opløftede og elleve de med frem Peter stod Da
Vin." sød af fulde ere "De spottende: sagde andre Men
være?" dette kan "Hvad anden: den til ene den sagde og tvivlrådige og,vare alle forbavsedes de Og
Tungemål?" vore i Gerninger store Guds om tale dem høre vi Arabere, og Kretere Proselyter, og Jøder
Romere, boende her vi og Kyrene, ved Egne Libyens og Ægypten Pamfylien, og Frygien i
Asien, og Pontus Happadokien. og Judæa Mesopotamien, i hjemme høre som vi, og Elamiter, og Medere og Parthere
fødte, ere vi hvor Mål, eget vort på hver tale, dem høre da vi kunne Hvor
Galilæere? tale, som disse, alle ikke ere "Se, sagde: og sig undrede og alle forbavsedes de Og
Mål. eget hans på tale dem hørte enkelt hver thi forvirret; blev og sammen Mængden strømmede kom, Lyd denne Da
Himmelen. under Folkeslag alle af Mænd gudfrygtige Jerusalem, i bosiddende Jøder, var der Men
udsige. at dem gav Ånden hvad efter Tungemål, andre i tale at begyndte de og Helligånd, den med fyldte alle bleve de Og
dem. af enkelt hver på sig satte og sig fordelte der Ild, af som Tunger dem for sig viste der Og
sade. de hvor Huset, hele fyldte og Vejr vældigt fremfarende et af som Lyd en Himmelen fra pludseligt kom der Og
forsamlede. endrægtigt alle de vare kom, Dag Pinsefestens da Og
Apostle. elleve de med sammen regnet blev han og Matthias. på faldt Loddet og dem, imellem Lod kastede de Og
Sted." eget sit til hen gå at for forlod Judas som Plads, Apostelgernings og Tjenestes denne få at til
to disse af udvalgt har du som ene, den os vis Hjerter, alles kender som Herre! "Du sagde: og bade de Og
Matthias. og Justus, Tilnavn med Barsabbas kaldtes som Josef, to, fremstillede de Og
Opstandelse." hans om os med sammen Vidne blive os, fra optagen blev han da Dag, den indtil Dåb Johannes's fra lige
os, hos ud gik og ind gik Jesus Herre den da Tid, den hele i os med sammen vare som Mænd, de af en bør Derfor
Tilsynsgerning." hans få anden en "Lad og: den," i bor som ingen, være der og øde, blive Bolig "Hans Bog: Salmernes i skrevet er der Thi
Blodager. er det Hakeldama, Mål eget deres på kaldes Ager den at så Jerusalem, i bo som dem, alle for vitterligt blevet er også hvilket
ud, væltede Indvolde hans alle og itu, brast og ned styrtede han og Løn, Uretfærdigheds sin for Ager en nu sig erhvervede Han
Lod. Tjenestes denne fået havde og os iblandt regnet var han thi
Jesus; grebe som dem, for Vejleder blev der Judas, om Mund Davids ved talt havde forud Helligånd den som opfyldes, burde Ord Skriftens det Brødre! Mænd, "I
Personer): tyve og hundrede omtrent på samlet Skare en var der (og sagde: og Brødrene iblandt midt op Peter stod Dage disse i Og
Brødre. hans med og Moder, Jesu Maria, og Kvinder nogle med tillige Bønnen i vedholdende endrægtigt vare disse Alle
Søn. Jakobs Judas, og Zelotes, Simon og Søn Alfæus's Jakob, Matthæus, og Bartholomæus Thomas, og Filip Andreas, og Jakob og Johannes og Peter sig, opholde at plejede de hvor Sal, den på op de gik derind, kom de da Og
derfra. Sabbatsvej en Jerusalem, ved nær er og Oliebjerget kaldes som Bjerg, det fra Jerusalem til tilbage de vendte Da
Himmelen." til fare ham set have I som Måde, samme på igen komme skal Himmelen, til eder fra optagen er som Jesus, Denne Himmelen? imod op se og I stå hvorfor Mænd, galilæiske "I sagde: de og
Klæder, hvide i dem hos Mænd to stode da se, bort, for han medens Himmelen, imod op stirrede de som Og
Øjne. deres fra bort ham tog Sky en og derpå, så de medens optagen, han blev dette, sagt havde han da Og
Ende." Jordens indtil og Samaria og Judæa hele i og Jerusalem i både Vidner mine være skulle I og eder; over kommer Helligånd den når Kraft, få skulle I Men
Magt. egen sin i fastsat har Faderen hvilke Timer, eller Tider kende at eder ikke tilkommer "Det dem: til sagde han Men
Israel?" for igen Riget Tid denne på du opretter "Herre! sagde: og ham de spurgte forsamlede, vare nu de Som
Dage." mange ikke om Helligånd den med døbes skulle I men Vand; med døbte Johannes Thi
mig. af hørt have "I han, sagde "hvorom," Forjættelse, Faderens oppebie skulde men Jerusalem, fra vige måtte ikke de at dem, han bød dem, med sammen var han medens Og
Rige. Guds til høre der Ting, de om talte og Dage fyrretyve i dem for sig viste han idet Beviser, mange ved levende sig fremstillede lidt, havde han at efter også, han hvem for
Helligånd; den ved Befaling udvalgt, havde han som Apostlene, givet havde han at efter optagen, blev han da Dag, den indtil
lære, og gøre at både begyndte Jesus som det, alt om Theofilus! o jeg, skrev Bog første Den
gerninger Apostelenes
skrevne. bleve da som Bøger, de rumme kunde Verden hele ikke at jeg, mener enkeltvis. skrives skulde de dersom og gjort, har Jesus som Ting, andre mange også er der Men
sandt. er Vidnesbyrd hans at vide, vi og dette; skrevet har og Ting disse om vidner som Discipel, den er Dette
dig?" det vedkommer hvad kommer, jeg indtil blive, skal han at vil, jeg "Dersom men: dø, skulde ikke han at ham, til sagt ikke dog havde Jesus og ikke;" dør Discipel "Denne Brødrene: iblandt ud Ord dette da kom Så
mig!" du Følg dig? det vedkommer hvad kommer, jeg indtil blive, skal han at vil, jeg "Dersom ham: til siger Jesus
denne?" gå det skal hvorledes men "Herre! Jesus: til han siger ham, så Peter nu Da
dig?" forråder som den, er hvem "Herre! sagde: og Nadveren ved Bryst hans til op lå også som og elskede, Jesus som følge, Discipel den så og sig vendte Peter
mig!" "Følg ham: til han siger dette, sagt havde han da Og Gud. herliggøre skulde han Død hvilken med betegne, at for han sagde dette Men
vil." ikke du hvor derhen, dig føre og dig om op binde skal anden en og Hænder, dine udrække du skal gammel, bliver du når men vilde; du hvorhen gik, og dig om op selv du bandt yngre, var du da dig, jeg siger sandelig, Sandelig,
Får! mine "Vogt ham: til siger Jesus kær." dig har jeg at ved, du Ting, alle kender du "Herre! ham: til sagde han Og kær?" mig du "Har ham: til sagde Gang tredje han fordi bedrøvet, blev Peter kær?" mig du har Søn, Johannes's "Simon, ham: til Gang tredje siger Han
Får!" mine for Hyrde "Vær ham: til siger Han kær." dig har jeg at ved, du Herre! "Ja, ham: til siger Han mig?" du elsker Søn, Johannes's "Simon, ham: til Gang anden atter siger Han
Lam!" mine "Vogt ham: til siger Han kær." dig har jeg ved,at du Herre! "Ja, ham: til siger Han disse?" end mere mig du elsker Søn, Johannes's "Simon, Peter: Simon til Jesus siger Måltid, holdt havde nu de Da
døde. de fra oprejst var han at efter Disciple, sine for sig åbenbarede Jesus at Gang, tredje den allerede var Dette
Fiskene. også ligeledes det, dem giver og Brødet tager og kommer Jesus
Herren. var det at vidste, de thi du?" er "Hvem ham: spørge at vovede Disciplene af ingen Men, Måltid! holder og "Kommer dem: til siger Jesus
ikke. Garnet sønderreves mange, så vare de skønt og halvtredsindstyve, og tre og Hundrede et Fisk, store af fuldt Land, på Garnet trak og op steg Peter Simon
fangede." nu I som Fisk, de af hid "Bringer dem: til siger Jesus
Brød. og derpå ligge Fisk og Kulild en der de se Land, i kom nu de Da
Fiskene. med Garnet sig efter slæbte de og Alen, Hundrede to omtrent kun Land, fra langt ikke vare de thi Skibet, med kom Disciple andre de Men
Søen. i sig kastede og nøgen), var han (thi sig om Fiskerkjortel sin han bandt Herren, var det at hørte, nu Peter Simon Da Herren." er "Det Peter: til da siger elskede, Jesus som Discipel, Den
Mængde. Fiskenes for det drage at mere ikke formåede de og ud, det de kastede Da finde." I skulle så Skibet, af Side højre på ud Garnet "Kaster dem: til sagde han Men
"Nej." ham: svarede De spise?" at noget I have "Børnlille! dem: til da siger Jesus
Jesus. var det at ikke, Disciplene vidste dog Søbredden; ved Jesus stod Morgen, blev nu det da Men
intet. de fangede Nat den og Skibet, i Bord om gik og ud gik De dig." med gå vi "Også ham: til sige De fiske." at ud går "Jeg dem: til siger Peter Simon
sammen. vare Disciple hans, af andre to og Sønner Zebedæus's og Galilæa i Kana fra Nathanael og Tvilling, betyder hvilket Thomas, og Peter Simon
således. sig åbenbarede han men Søen; Tiberias ved Disciplene for atter sige Jesus åbenbarede Siden
Navn. hans i Livet have skulle tro, I når I, at for og Søn, Guds Kristus, er Jesus at tro, skulle I at for skrevet, er dette Men
Bog. denne i skrevne ere ikke som Åsyn, Disciples sine for Tegn andre mange Jesus gjorde Desuden
troet." dog og set have ikke som de, ere salige troet; du har mig, set har du "Fordi ham: til siger Jesus
Gud!" min og Herre "Min ham: til sagde og svarede Thomas
troende!" men vantro, ikke vær og Side, min i den stik og hid, Hånd din ræk og Hænder, mine se og hid, Finger din "Ræk Thomas: til han siger Derefter
eder!" med være "Fred sagde: og dem iblandt midt stod han og lukkede, vare Dørene da kommer, Jesus dem. med Thomas og inde, atter Disciple hans vare efter Dage otte Og
tro." ingenlunde jeg vil Side, hans i Hånd min stikker og Naglegabet i Finger min stikker og Hænder hans i Naglegabet set får jeg "Uden dem: til sagde han Men Herren." set have "Vi ham: til da sagde Disciple andre De
kom. Jesus da dem, hos ikke var tolv, de af en Tvilling, betyder hvilket Thomas, Men
nægtet." den er dem Forladelse, nægte I hvem og forladte, de ere dem Synderne, forlade I Hvem
Helligånd! den "Modtager dem: til siger han og dem, på han åndede dette, sagt havde han da Og
eder." jeg også sender således mig, udsendt har Faderen Ligesom eder! med være "Fred dem: til atter da sagde Jesus
Herren. så de da glade, Disciplene bleve Så Side. sin og Hænder sine dem han viste dette, sagde han som Og
eder!" med være "Fred dem: til siger han og dem, iblandt midt stod og Jesus kom Jøderne, for Frygt af lukkede vare sig, opholdt Disciplene hvor der, Dørene og Ugen, i Dag første den Dag, samme den på Aften var nu det Da
dette. hende sagt havde han at og Herren," set har "Jeg Disciplene: forkynder og kommer Magdalene Maria
Gud." eders og Gud min til og Fader eders og Fader min til op farer Jeg dem: sig og Brødre mine til gå men Fader; min til opfaren ikke endnu er jeg thi mig, ved ikke "Rør hende: til siger Jesus
Mester. betyder hvilket "Rabbuni!" Hebraisk: på ham til siger og om sig vender Hun "Maria!" hende: til siger Jesus
ham." tage jeg vil så ham, lagt har du hvor mig, sig da bort, ham båret har du dersom "Herre! ham: til siger og Havemanden, var det mente, Hun efter?" du leder hvem du? græder hvorfor "Kvinde: hende: til siger Jesus
Jesus. var det at ikke, vidste hun og der, stå Jesus ser hun og om, sig hun vendte dette, sagt havde hun Da
ham." lagt have de hvor ikke, ved jeg og bort, Herre min taget have de "Fordi dem: til siger Hun du?" græder hvorfor "Kvinde! hende: til sige de Og
ligget. havde Legeme Jesu Fødderne,hvor ved en og Hovedet ved en Klæder, hvide i sidde Engle to ser hun og
Graven, i ind hun kiggede græd, nu hun Som græd. og Graven ved udenfor stod Maria Men
Hjem. deres til bort atter Disciplene gik Da
døde. de fra opstå skulde han at Skriften, ikke endnu forstode de Thi
troede. og så han og ind, Graven, til først kommen var som Discipel, anden den også da gik Nu
selv. sig for Sted et på sammenrullet men Linklæderne, ved liggende ikke Hoved, sit på haft havde han som Tørklædet, og
der ligge Linklæderne så og Graven i ind gik han og ham, fulgte som Peter, Simon kommer Da
ind. ikke dog gik men der, ligge Linklæderne han ser ind, kiggede han da Og
Graven. til først kom og Peter, end hurtigere foran, løb Discipel anden den og sammen, løb to de Men
Graven. til kom de og ud, Discipel anden den og Peter gik Da
ham." lagt have de hvor ikke, vide vi og Graven, af Herren borttaget have "De dem: til siger og elskede, Jesus hvem ham, Discipel, anden den til og Peter Simon til kommer og hun løber Da
Graven, fra borttagen Stenen ser og Graven til mørkt, er endnu det medens årle, Magdalene Maria kommer Ugen i Dag; første den på Men
nær. var Graven efterdi Skyld, dags Beredelses Jødernes for Jesus, da de lagde Der
lagt. var nogen aldrig endnu hvori Grav, ny en Haven i og Have, en korsfæstet, blev han hvor Sted, det på var der Men
Jorde. til Lig fly at er Skik Jødernes som Urter, vellugtende de med Linklæder i det bandt og Legeme Jesu da toge De
Pund. hundrede omtrent Aloe, og Myrra af Blanding en bragte og kom Natten, om Jesus til kommen var Gang første som Nikodemus, også Men
Legeme. Jesu tog og han kom Da det. tillod Pilatus og Legeme, Jesu tage måtte han at om, Pilatus derefter bad Jøderne, for Frygt af lønligt, dog Discipel, Jesu en var som Arimathæa, fra Josef Men
gennemstunget." have de hvem ham, til hen se skulle "De siger: Skriftord andet et atter Og
derpå". sønderbrydes skal Ben "Intet opfyldes: skulde Skriften at for skete, Ting disse Thi
tro. skulle I også at for sandt, siger han at ved, han og sandt, er Vidnesbyrd hans og det, vidnet har det, set har der den, Og
ud. Vand og Blod der flød straks og Spyd, et med Siden i ham stak Stridsmændene af en Men
Ben. hans ikke de knuste død, var allerede han at så, og Jesus til kom de da Men
ham. med korsfæstede vare som anden; den på og første den på Benene knuste og Stridsmændene kom Da
stor. var Sabbatsdag denne thi over; Sabbaten Korset på blive skulde ikke de at for nedtagne, Legemerne og knuste blive måtte Benene at om, Pilatus Jøderne bade Beredelsesdag, var nu det Da
Ånden. opgav og Hovedet bøjede han og fuldbragt;" er han:"Det sagde Eddiken, taget havde Jesus nu Da
Mund. hans til den holdt og Isopstængel en på Eddike af fuld Svamp en da satte de Eddike; af fuldt Kar et stod Der
tørster." "Jeg han: siger opfyldes, skulde Skriften at for fuldbragt, var nu alting at vidste, Jesus da Derefter,
sit. til hjem hende Disciplen tog time den fra Og Moder." din er det "Se, Disciplen: til han siger Derefter
Søn." din er det se, "Kvinde! Moder: sin til han siger hos, stå elskede, han Discipel, den og Moder sin så nu Jesus Da
Magdalene. Maria og Hustru, Klopas's Maria, Søster, Moders hans og Moder hans stod Kors Jesu ved Men
Stridsmændene. da gjorde Dette Klædebon." mit om Lod kastede og sig imellem Klæder mine delte "De siger: som opfyldes, skulde Skriften at for være;" skal den hvis den, om Lod kaste men den, sønderskære ikke os "Lader hverandre: til de sagde Da
igennem. helt øverst fra vævet usyet, var Kjortelen men Kjortelen; ligeledes og Stridsmand, hver for Del een Dele, fire gjorde og Klæder hans de toge Jesus, korsfæstet havde Stridsmændene nu Da
jeg." skrev det skrev, jeg "Hvad svarede: Pilatus
Konge." Jødernes er Jeg sagde: Han men: Konge, Jødernes ikke: "Skriv Pilatus: til Ypperstepræster Jødernes sagde Da
Græsk. og Latin Hebraisk, på skreven var den og Staden; ved nær var korsfæstet, blev Jesus hvor Sted, det thi Jøderne; af mange da læste Overskrift Denne
Konge." Jødernes Nazareth, af skrevet:"Jesus var der Men Korset. på den sat og Overskrift en skrevet også havde Pilatus Men
imellem. midt Jesus men Side, hver på en ham, med andre to og ham korsfæstede de hvor
Golgatha, Hebraisk på hedder som "Hovedskalsted", såkaldte det til ud gik og Kors sit selv bar han og
Jesus; nu toge De korsfæstes. at til dem til da ham han overgav Så
Kejseren." uden Konge ingen have "Vi svarede: Ypperstepræsterne Konge?" eders korsfæste jeg "Skal dem: til siger Pilatus ham!" korsfæst ham! med bort "Bort, nu: råbte De
Konge!" eders "Se, Jøderne: til siger han Og Time. sjette den ved Påsken, i dag Beredelsens var det men
Gabbatha; Hebraisk på men Stenlagt, kaldes som Sted, det på Dommersædet, på sig satte og ud Jesus han førte Ord, disse hørte Pilatus Da
Kejseren." imod op sig sætter Konge, til selv sig gør som den, Hver Ven. Kejserens ikke du er denne, løslader du "Dersom sagde: og råbte Jøderne Men ham. løslade at Pilatus forsøgte Derefter
Synd." større dig, til mig overgav som den, har derfor ovenfra; dig givet var ikke den dersom mig, over Magt ingen aldeles havde "Du svarede: Jesus
dig?" korsfæste at til Magt har jeg at og dig, løslade at til Magt har jeg at ikke, du Ved mig? til ikke du "Taler ham: til da siger Pilatus
Svar. intet ham gav Jesus Men du?" er "Hvorfra Jesus: til siger og Borgen i igen ind gik han Og
bange. mere endnu han blev Ord, dette hørte nu Pilatus Da
Søn." Guds til selv sig gjort har han fordi dø, at skyldig han er Lov denne efter og Lov, en have "Vi ham: svarede Jøderne
ham." hos Skyld ikke finder jeg thi ham; korsfæster og ham I "Tager dem: til siger Pilatus korsfæst!" "Korsfæst! sagde: og de råbte ham, så Svendene og Ypperstepræsterne nu Da
Menneske!" hvilket "Se, dem: til siger han Og på. Purpurkappen og Tornekronen med ud Jesus gik Da
ham." hos Skyld ingen finder jeg at vide, skulle I at for eder, til ud ham fører jeg "Se, dem: til siger han og ud, atter gik Pilatus Og
Ansigtet. i ham sloge de og Konge!" Jødernes du dig, være "Hil
sagde: og ham til hen gik de og ham, om Purpurkappe en kastede og Hoved hans på den satte og Torne af Krone en flettede Stridsmændene Og
hudstryge. ham lod og Jesus Pilatus da tog Nu
Røver. en var Barabbas og Barabbas;" men ham, "Ikke sagde: og igen alle de råbte Da
Konge?" Jødernes eder løslade skal jeg at da, I ville Påsken; om en eder løslade jeg at Skik, den have I Men
ham. hos Skyld ingen finder "Jeg dem: til siger han og Jøderne, til ud igen han gik dette, sagt havde han da Og Sandhed?" er "Hvad ham: til siger Pilatus
Røst." min hører Sandheden, af er som den, Hver Sandheden. om vidne skal jeg at Verden, til kommen dertil og født dertil er Jeg Konge. en er jeg det, siger "Du svarede: Jesus Konge?" en dog altså er "Du ham: til Pilatus sagde Da
deraf." ikke Rige mit er nu men Jøderne; til overgiven bleven var ikke jeg at for, stridt Tjenere mine havde verden, denne af Rige mit Var Verden. denne af ikke er Rige "Mit svarede: Jesus
gjort?" du har hvad mig; til dig overgivet have Ypperstepræsterne og Folk dit Jøde? en er jeg "Mon svarede: Pilatus
mig?" om det dig sagt andre have eller selv, dig af dette du "Siger svarede: Jesus
Konge?" Jødernes du "Er ham: til sagde og Jesus på kaldte og Borgen i ind igen Pilatus gik Da
dø. skulde han Død hvilken Kende, til gav han da sagde, han som det, opfyldes, skulde Ord Jesu at for
" nogen; aflive at tilladt ikke os er "Det ham: til Jøderne sagde Da Lov!" eders efter ham dømmer og ham I "Tager dem: til Pilatus sagde Da
dig." til ham overgivet ikke vi havde da Ugerningsmand, en ikke han "Var ham: til sagde og svarede De
Menneske?" dette mod I føre Klagemål "Hvad siger: han og dem, til ud da gik Pilatus
Påske, spise kunde men besmittes, skulde ikke de at for Borgen, i ind ikke gik de Og årle. var det men Borg; Landshøvdingens til Kajfas fra Jesus nu føre De
Hanen. galede straks og atter, det Peter nægtede Da
ham?" med Haven i ikke dig jeg "Så siger: afhugget, havde Peter Øre hvis ham, af Frænde en var som Tjenere, Ypperstepræstens af En
ikke." er jeg "Nej, sagde: og det nægtede Han Disciple?" hans af du også "Er ham: til de sagde Da sig. varmede og stod Peter Simon Men
Kajfas. Ypperstepræsten til bunden nu ham sendte Annas
da?" mig du slår hvorfor ret, talt jeg har men ondt: er det at bevis, da ilde, talt jeg "Har ham: svarede Jesus
således?" Ypperstepræsten du "Svarer sagde: og Ansigtet i Slag et Jesus hos, stode som Svendene, af en gav dette, sagde han som Men
sagt." har jeg hvad vide, de se, dem; til talte jeg hvad hørt, have som dem, Spørg mig? du spørger Hvorfor
talt. intet jeg har Løndom i og sammen, komme Jøderne alle hvor der, Helligdommen, i og Synagoger i lært altid har jeg Verden; til ud frit talt har "Jeg ham: svarede Jesus
Lære. hans om og Disciple hans om Jesus nu spurgte Ypperstepræsten
sig. varmede og dem hos stod Peter også men sig; varmede og koldt) var det (thi Kulild en gjort havde og stode Svendene og Tjenerne Men
ikke." er jeg "Nej, siger: Han Disciple?" Menneskes dette af du også "Er Peter: til da siger Dørvogterske, var som Pigen,
ind. Peter førte og Dørvogtersken til det sagde og ud Ypperstepræsten, med kendt var som Discipel, anden den gik Da Døren. ved udenfor stod Peter Men
Gård. Ypperstepræstens i Jesus med ind gik han og Ypperstepræsten, med kendt var Discipel den og Jesus, fulgte Discipel anden en og Peter Simon Men
Folket. for døde Menneske eet at gavnligt, var det at Råd, det Jøderne givet havde som Kajfas, var det Men
År. det i Ypperstepræst var som Kajfas, til Svigerfader var han thi Annas; til først ham førte de Og
ham. bandt og Jesus da grebe Svende Jødernes og Krigsøversten og Vagtafdelingen
mig?" givet har Fader min som Kalk, den drikke ikke jeg Skal Skeden! i Sværd dit "Stik Peter: til Jesus sagde Da
Malkus. hed Tjeneren Men Øre. højre hans afhuggede og Tjener Ypperstepræstens slog og nu det drog Sværd, et havde som Peter, Simon
mig." givet har du som dem, af ingen mistede "Jeg sagt: havde han som opfyldes, skulde Ord det at for
gå!" disse lader så mig, efter lede da I dersom mig; er det at eder, sagt har "Jeg svarede: Jesus
Nazareth." af "Jesus sagde: de Men efter?" I lede "Hvem atter: nu dem spurgte Han
Jorden. til faldt og tilbage de vege mig," er "Det dem: til sagde da han Som
dem. hos stod ham, forrådte som Judas, også Men mig." er "Det dem: til siger Jesus Nazareth." af "Jesus ham: svarede De
efter?" I lede "Hvem dem: til sagde og frem han gik ham, over komme skulde der hvad alt, vidste Jesus nu Da
Våben. og Lamper og Fakler med derhen kommer og Farisæerne og Ypperstepræsterne fra Svende og Vagtafdelingen Judas tager Så
Disciple. sine med der ofte samledes Jesus thi Stedet; kendte ham, forrådte som Judas, også Men
Disciple. sine med ind gik han hvilken i Have, en var der hvor Bæk, Kedrons over Disciple sine med ud han gik dette, sagt havde Jesus Da
dem." i jeg og dem, i være skal mig, elsket har du hvormed Kærlighed, den at for det, dem kundgøre vil og Navn dit dem kundgjort har jeg Og
mig. udsendt har du at kendt, have disse og dig, kendt har jeg men dig, kendt ikke har Verden og Fader! Retfærdige
Grundlæggelse. Verdens før mig elsket har du thi mig; givet har du som Herlighed, min skue må de at for mig, hos være mig, givet har du som de, også skulle er, jeg hvor at, vil, jeg Fader!
mig. elsket har du ligesom dem, elsket har og mig udsendt har du at erkende, må Verden at for eet, til fuldkommede være må de at for mig, i du og dem i jeg
eet, ere vi ligesom eet, være skulle de at for dem, givet jeg har mig, givet har du som Herlighed, den Og
mig. udsendt har du at tro, må Verden at for os, i eet være skulle de også at dig, i jeg og mig, i Fader! du, ligesom eet; være alle må de at
mig, på tro Ord deres ved som dem, for også men disse, for alene ikke beder jeg Men
Sandheden. i helligede være skulle de også at for dem, for selv mig helliger jeg Og
Verden. til dem udsendt jeg også har så Verden, til mig udsendt har du Ligesom
Sandhed. er Ord dit Sandheden; i dem Hellige
Verden. af er ikke jeg ligesom Verden, af ikke ere De
onde. det fra dem bevare vil du at men Verden, af ud dem tage vil du at om, ikke beder Jeg
Verden. af er ikke jeg ligesom Verden, af ere ikke de fordi dem, hadet har Verden og Ord; dit dem givet har Jeg
sig. i fuldkommet Glæde min have må de at for Verden, i jeg taler dette og dig, til jeg kommer nu Men
opfyldes. skulde Skriften at for Søn, Fortabelsens uden fortabt, blev dem af ingen og dem, vogtede jeg og mig, givet har du hvilket Navn, dit i dem jeg bevarede dem, hos var jeg Da
vi. ligesom et være må de at for mig, givet har du hvilket Navn, dit i dem bevar Fader! Hellige dig. til kommer jeg og Verden, i ere disse men Verden, i mere ikke er jeg Og
dem. i herliggjort er jeg og mit; er dit og dit, er mit alt Og
dine. ere de thi mig; givet har du som dem, for men Verden, for ikke beder jeg dem; for beder Jeg
mig. udsendt har du at troet, have de og dig, fra udgik jeg at Sandhed, i erkendt og dem modtaget have de og dem; givet jeg har mig, givet har du som Ord, de Thi
dig. fra er mig, givet har du som det, alt at de, vide Nu
Ord. dit holdt have de og dem. mig gav du og dine, vare de Verden; af ud mig givet har du som Mennesker, de for Navn dit åbenbaret har Jeg
var. Verden før dig, hos havde jeg som Herlighed, den med selv dig hos nu mig du herliggør Fader! Og
gøre. at mig givet har du som Gerning, den fuldbyrde at ved Jorden på dig herliggjort har Jeg
Kristus. Jesus udsendte, du den, og Gud, sande eneste den dig, kende de at Liv, evige det er dette Men
Liv. evigt ham, givet har du som dem, alle give skal han at for Kød, alt over Magt ham givet har du ligesom
dig, herliggøre må Sønnen at for Søn, din herliggør kommen; er Timen "Fader! sagde: og Himmelen til Øjne sine opløftede han Jesus;og talte Dette
Verden." overvundet har jeg frimodige, værer men Trængsel; I have Verden I mig. i Fred have skulle I at for eder, til talt jeg har Dette
mig. med er Faderen thi alene, ikke er jeg dog, alene; mig lade og sit til hver adspredes skulle I da kommen, er den og kommer, Time den Se,
I! tro "Nu dem: svarede Jesus
Gud." fra udgået er du at vi, tro desårsag dig; spørger nogen at nødig, har ikke og Ting alle ved du at vi, vide Nu
Lignelse. ingen siger og ud frit du taler nu "Se, ham: til sige Disciple Hans
Faderen." til går og igen Verden forlader jeg Verden; til kommen er og Faderen fra udgik Jeg
Gud. fra udgået er jeg at troet, og mig elsket have I fordi eder, elsker selv Faderen thi
eder; for Faderen bede vil jeg at eder, til ikke siger jeg og Navn, mit i bede I skulle Dag den På
Faderen. om eder forkynde ud frit men Lignelser, i eder til tale skal mere ikke jeg da Time, en kommer der Lignelser; i eder til talt jeg har Dette
fuldkommen. blive må Glæde eders at for få, skulle I og beder, Navn; mit i noget om bedt ikke I have Hidindtil
Navn. mit i eder give han skal om, Faderen bede I helst som hvad eder, jeg siger sandelig, Sandelig, noget. om mig spørge ikke I skulle Dag den på Og
eder. fra Glæde eders tager ingen og glædes, skal Hjerte eders og igen, eder se skal jeg men Bedrøvelse, nu vel da have I Også
Verden. til født er Menneske et at over, Glæde af Hu i Trængsel sin mere ikke hun kommer Barnet, født har hun når men kommen; er Time hendes fordi Bedrøvelse, hun har føder, Kvinden Når
Glæde. til blive skal Bedrøvelse eders men bedrøvede, være skulle I sig; glæde skal Verden men jamre, og græde skulle I eder, jeg siger sandelig, Sandelig,
mig. se I skulle Stund liden en om atter og mig, se ikke I skulle Stund liden en Om sagde: jeg at dette, om hverandre spørge "I dem: til sagde han og ham, spørge vilde de at vidste, Jesus
taler." han hvad ikke, forstå Vi Stund? liden en Om siger: han dette, er "Hvad altså: sagde De
Faderen?" til hen går Jeg og: mig, se I skulle Stund liden en om atter og mig, se ikke I skulle Stund liden en Om os: siger han som dette, er "Hvad hverandre: til Disciple hans af nogle sagde Da
mig." se I skulle Stund liden en om atter og længer, mig se ikke I skulle Stund liden en Om
eder. forkynde og mit af tage skal han at jeg, sagde derfor mit; er har, Faderen hvad Alt,
eder. forkynde og mit af tage skal han thi mig; herliggøre skal Han
eder. forkynde han skal Ting kommende de og tale, han skal hører, han helst som hvad men selv, sig af tale ikke skal han thi Sandheden; hele til eder vejlede han skal kommer, Ånd, Sandhedens han, når Men
nu. det bære ikke kunne I men eder; sige at meget endnu har Jeg
dømt. er Fyrste Verdens denne fordi Dom, om men
længer; ikke mig se I og Fader, min til går jeg fordi Retfærdighed, om men
mig; på tro ikke de fordi Synd, Om
Dom. om og Retfærdighed om og Synd om Verden overbevise han skal kommer, han når Og
eder. til ham sende jeg vil så bort, jeg går men eder; til ikke Talsmanden kommer bort, ikke jeg går thi bort, går jeg at gavnligt, eder er Det Sandheden: eder siger jeg Men
Hjerte. eders opfyldt Bedrøvelsen har eder, til dette talt har jeg fordi Men
hen? du går Hvor mig: spørger eder af ingen og mig, sendte som ham, til hen jeg går nu Men
eder. hos var jeg fordi Begyndelsen, fra ikke eder jeg sagde dette men det; eder sagt har jeg at Hu, i komme skulle kommer, Timen når I, at for eder, til talt jeg har dette Men
mig. eller Faderen kende hverken de fordi gøre, de skulle dette Og
Dyrkelse. en Gud viser han at mene, skal ihjel, eder slår som den, hver at komme, skal Tid den ja, Synagogerne, af eder udelukke skulle De
forarges. skulle ikke I at for eder, til talt jeg har "Dette
Begyndelsen." fra mig med vare I thi vidne; skulle I også Men
mig. om vidne han skal da Faderen, fra udgår som Ånd, Sandhedens Faderen, fra eder sende skal jeg som kommer, Talsmanden når Men
uforskyldt. mig hadede De opfyldes: må Lov, deres i skrevet er som Ord, det Dog,
Fader. min og mig både hadet dog og dem set de have nu men Synd; ikke de havde gjort, har anden ingen som dem, iblandt Gerninger de gjort ikke jeg Havde
Fader. min også hader mig, hader som Den,
Synd. deres for Undskyldning ingen de have nu men Synd; ikke de havde dem, til talt havde og kommen var ikke jeg Dersom
mig. sendte som den, kende ikke de fordi Skyld, Navns mit for eder imod gøre de ville dette alt Men
eders. holde også de ville Ord, mit holdt de have eder; forfølge også de ville mig, forfulgt de Have Herre. sin end større ikke er Tjener En eder: sagt har jeg som Hu, i Ord det Kommer
eder. Verden hader derfor Verden, af ud eder valgt har jeg men Verden, af ere ikke I fordi men eget; sit elske Verden vilde da Verden, af I Vare
eder. førend mig hadet har den at vid, da eder, hader Verden Når
hverandre. elske skulle I at eder, jeg befaler Dette
Navn. mit i om ham bede I helst som hvad eder, give skal Faderen at for ved, blive skal Frugt eders og Frugt, bære og hen gå skulle I at til, eder sat og eder udvalgt har jeg men mig, udvalgt ikke have I
eder. kundgjort jeg har Fader, min af hørt har jeg som det, alt thi Venner; kaldt jeg har eder men gør; Herre hans hvad ikke, ved Tjeneren thi Tjenere; længere ikke eder kalder Jeg
eder. befaler jeg hvad gøre, I dersom Venner, mine ere I
Venner. sine for til Liv sit sætter han at denne, end ingen har Kærlighed Større
eder. elsket har jeg ligesom hverandre, elske skulle I at Befaling, min er Dette
fuldkommen. blive kan Glæde eders og eder, i være kan Glæde min at for eder, til talt jeg har Dette
Kærlighed. hans i bliver og Befalinger Faders min holdt har jeg ligesom Kærlighed, min i blive I skulle Befalinger, mine holde I Dersom
Kærlighed! min i bliver eder; elsket jeg også har så mig, elsket har Faderen Ligesom
Disciple. mine blive skulle I og Frugt, megen bære I at herliggjort, Fader min er Derved
Del. til eder blive skal det og ville, I helst som hvad om beder, da eder, i blive Ord mine og mig, i blive I Dersom
brændes. de og Ilden, i dem kaster og dem sanker man visner; og Gren en som udkastet bliver han mig, i bliver ikke nogen Om
gøre. intet slet I kunne mig uden thi Frugt; megen bærer han ham, i jeg og mig, i bliver som Den, Grenene. ere I Vintræet, er Jeg
mig. i blive I uden heller, ikke I kunne således Vintræet, på bliver den uden selv, sig af Frugt bære kan ikke Grenen Ligesom eder. i jeg også bliver da mig, i Bliver
eder. til talt har jeg som Ord, det af Grund på rene allerede ere I
Frugt. mere bære skal den at for han, renser Frugt, bærer som den, hver og han, borttager den Frugt, bærer ikke som mig, på Gren Hver
Vingårdsmanden. er Fader min og Vintræ, sande det er "Jeg
herfra!" gå os lader op, nu står så mig: befalet har Faderen som således, gør og Faderen elsker jeg at kende, skal verden at for men
mig; i intet slet har han og kommer, Fyrste Verdens denne thi eder; med meget tale ikke herefter skal Jeg
sket. er det når tro, skulle I at for sker, det før det, eder sagt jeg har nu Og
jeg. end større er Faderen thi Faderen; til går jeg at over, eder I glædede da mig, elskede I Dersom igen. eder til kommer og bort går Jeg eder: til sagde jeg at hørt, have I
ikke! forsage og ikke forfærdes Hjerte Eders giver. Verden som ikke, eder giver jeg eder; jeg giver Fred min eder, jeg efterlader Fred
eder. sagt har jeg som Ting, alle om eder minde og Ting alle eder lære skal han Navn, mit i sende vil Faderen som Helligånd, den Talsmanden, Men
eder. hos blev jeg medens eder, til talt jeg har Dette
mig. sendte som Faderens, men mit, ikke er høre, I som Ord, det og Ord; mine ikke holder mig, elsker ikke som Den,
ham. hos Bolig tage og ham til komme skulle vi og ham, elske skal Fader min og Ord; mit holde han vil mig, elsker nogen "Om ham: til sagde og svarede Jesus
verden?" for ikke og os for dig åbenbare vil du at det, kommer hvor "Herre! ham: til siger Iskariot) (ikke Judas
ham." for mig åbenbare og ham elske skal jeg og Fader; min af elskes skal mig, elsker som den, men mig; elsker som den, er han dem, holder og Befalinger mine har som Den,
eder. i jeg og mig, i I og Fader, min i er jeg at erkende, I skulle Dag den På
leve. skulle I og lever, jeg thi mig; se I men mere, ikke mig ser Verden og Stund, liden en Endnu
eder. til kommer jeg faderløse; eder efterlade ikke vil Jeg
eder. i være skal og eder hos bliver den thi den, kende I men ikke; den kender og ikke den ser den thi modtage, kan ikke Verden som Ånd, Sandhedens den
evindelig, eder hos være at til Talsmand anden en eder give skal han og Faderen, bede vil jeg Og
Befalinger! mine holder da mig, elske I Dersom
det. gøre jeg vil Navn, mit i noget om bede I Dersom
Sønnen. ved herliggøres må Faderen at for gøre, jeg vil det Navn, mit i om bede I helst som hvad og
Faderen, til går jeg thi disse; end Gerninger større gøre skal han og gøre, han også skal gør, jeg som Gerninger, de mig, på tror som den, eder, jeg siger sandelig, Sandelig,
Skyld! Gerningernes selve for dog mig tror så ikke, I ville men mig; i er Faderen og Faderen, i er jeg at mig, Tror
Gerninger. sine gør han mig, i bliver som Faderen, men selv; mig af ikke jeg taler eder, til siger jeg som Ord, De mig? i er Faderen og Faderen, i er jeg at ikke, du Tror
Faderen? os Vis sige: da du kan hvorledes Faderen; set har mig, set har som Den, Filip? ikke, mig kender du og eder, hos været jeg har Tid en lang "Så ham: til siger Jesus
nok." os er det og Faderen, os vis "Herre! ham: til siger Filip
ham." set have og ham I kende af nu fra og Fader; min kendt også I havde da mig, kendt I Havde
mig. ved uden Faderen til ingen kommer der Livet; og Sandheden og Vejen er "Jeg ham: til siger Jesus
Vejen?" vide vi kunne hvorledes og hen; går du hvor ikke, vide vi "Herre! ham: til siger Thomas
Vejen." I vide derhen hen, går jeg hvor Og
være. I også skulle der er, jeg hvor at, for mig, til eder tager og igen jeg kommer Sted, eder beredt har og bort gået er jeg når Og
Sted. eder berede at for bort går jeg thi det; eder sagt jeg havde så, var ikke det Dersom Boliger. mange der er Hus Faders min I
mig! på tror og Gud, på Tror ikke! forfærdes Hjerte "Eders
Gange." tre mig fornægtet har du førend gale, ikke skal Hanen dig, jeg siger sandelig, Sandelig, mig? for til Liv dit sætte du "Vil svarer: Jesus
dig? for til Liv mit sætte vil Jeg nu? dig følge ikke jeg kan hvorfor "Herre! ham: til siger Peter
mig." følge du skal siden men mig, følge nu ikke du kan hen, går jeg "Hvor ham: svarede Jesus hen?" du går hvor "Herre! ham: til siger Peter Simon
Kærlighed." indbyrdes have I om Disciple, mine ere I at kende, alle skulle Derpå
hverandre. elske I også skulle eder, elskede jeg ligesom at hverandre, elske skulle I at Befaling, ny en eder giver Jeg
eder. til også nu jeg siger komme," ikke I kunne hen, går jeg "Hvor Jøderne: til sagde jeg ligesom og mig, efter lede skulle I eder. hos jeg er Stund liden en endnu Børnlille!
ham. herliggøre snart skal han og sig, i ham herliggøre også Gud skal ham, i herliggjort er Gud Dersom
ham. i herliggjort er Gud og herliggjort, Menneskesønnen er "Nu Jesus: siger ud, gået var nu han Da
Nat. var det Men ud. straks han gik Stykket, fået havde nu han Da
fattige. de til noget give skulde han at eller Højtiden;" til nødig have vi hvad "Køb, ham: til sagde Jesus at Pungen, havde Judas efterdi mente, nogle Thi
dette. ham sagde han hvorfor forstod, Bords, til sade som dem, af ingen Men
snart!" det gør gør, du "Hvad ham: til Jesus siger Så ham. i ind Satan gik da Stykket, fået havde han at efter Og
Iskariot. Søn, Simons Judas, til det giver og tager og Stykket han dypper Så dypper." jeg som Brød, Stykke det giver jeg hvem den, er "Det svarer: Jesus
det?" er hvem "Herre! ham: til siger og Bryst Jesu til op sig bøjer denne Men
om?" taler han er, det hvem "Sig, ham: til siger og Peter Simon da nikker denne Til
elskede. Jesus hvem han, Side, Jesu ved Bords til sad som Disciple, hans iblandt en var der Men
om. talte han hvem om, tvivlrådige hverandre, på Disciplene så Da
mig." forråde vil eder af en eder, jeg siger sandelig, "Sandelig, sagde: og vidnede og Ånden i bevæget heftigt han blev dette, sagt havde Jesus Da
mig." sendt har som ham, modtager mig, modtager som den, men mig; modtager sender, jeg hvem modtager, som den, eder, jeg siger sandelig, Sandelig,
mig. er det at tro, skulle sket, er det når I, at for sker, det førend det, eder jeg siger af nu Fra
mig. imod Hæl sin opløftet har mig, med Brødet æder som Den, opfyldes: måtte Skriften men udvalgt; har jeg hvilke ved, jeg alle; eder om ikke taler Jeg
det. gøre I om salige, I ere dette, vide I Når
ham. sendt har som den, end større Sendebud et heller ikke Herre, sin end større ikke er Tjener en eder, jeg siger sandelig, Sandelig,
gøre. I også skulle eder, ved gjorde jeg ligesom at, for Eksempel, et eder givet har jeg Thi
Fødder. hverandres to at skyldige I også ere så Fødder, eders toet har Mesteren, og Herren jeg, da Når
det. er jeg thi ret, tale I og Herre, og Mester mig kalde I
eder? ved gjort har jeg hvad I, "Vide dem: til han sagde Bords, til sig sat atter og Klæder sine taget havde og Fødder deres toet havde nu han Da
rene." alle ikke ere "I han: sagde derfor ham; forrådte som den, kendte han Thi
alle." ikke men rene, ere I og hele; det over ren er men Fødderne, end andet to at nødig ikke har tvættet, er som "Den, ham: til siger Jesus
Hovedet." og Hænderne også men alene, Fødder mine ikke "Herre! ham: til siger Peter Simon
mig." med sammen Lod ikke du har dig, tor ikke jeg "Dersom ham: svarede Jesus Fødder." mine to ikke Evighed al i skal "Du ham: til siger Peter
efter." siden det forstå skal du men nu, ikke du ved gør, jeg "Hvad ham: til sagde og svarede Jesus
Fødder?" mine du tor "Herre! ham: til siger denne og Peter; Simon til da kommer Han
med. ombunden var han som Linklædet, med dem tørre at og Fødder Disciplenes to at begyndte og Vaskefadet i Vand han hælder Derefter
sig. om det bandt og Linklæde et tog han og sig, fra Klæder sine lægger og Måltidet fra sig han rejser så
Gud: til hen gik og Gud fra udgået var han at og Hænde, i Ting alle ham givet havde Faderen at vidste, Jesus da
ham; forråde skulde han at Hjerte, Iskariots Søns, Simons Judas's, i indskudt havde allerede Djævelen da Aftensmåltid, holdtes der medens Og
Enden. indtil dem han elskede så Verden, i vare som egne, sine elsket havde han ligesom da, Faderen, til Verden denne fra bort gå skulde han at til kommen, var Time hans at vidste, Jesus da Påskehøjtiden, før Men
mig." sagt har Faderen som således, jeg taler taler, jeg hvad Altså, Liv. evigt er Befaling hans at ved, jeg Og
tale. skal jeg hvad og sige, skal jeg hvad om, Befaling mig givet har han mig, sendte som Faderen, men selv; mig af talt ikke har jeg Thi
Dag. yderste den på ham dømme skal det talt, har jeg som Ord, det ham; dømmer som den, har Ord, mine modtager ikke og mig foragter som Den,
Verden. frelse at for men Verden, dømme at for kommen ikke er jeg thi jeg; ikke dømmer ham dem, på vogter ikke og Ord mine hører nogen om Og
Mørket. i blive skal ikke mig, på tror som den, hver at for Verden, til Lys et som kommen er Jeg
mig. sendte som den, ser mig, ser som den, og
mig, sendte som ham, på men mig, på ikke tror mig, på tror som "Den, sagde: og råbte Jesus Men
Ære. Guds end mere Ære Menneskenes elskede de thi
Synagogen; af udelukkede blive skulde ikke de at for ikke, det de bekendte Skyld Farisæernes for men ham; på troede som Rådsherrerne, af endogså mange, dog der var Alligevel
ham. om talte og Herlighed hans så han fordi Esajas, sagde Dette
dem." helbrede kunde jeg så sig, omvende og Hjertet med forstå og Øjnene med se skulle ikke de at for Hjerte, deres forhærdet og Øjne deres blindet har "Han
sagt: atter har Esajas fordi tro, ikke de kunde Derfor
åbenbaret?" Arm Herrens blev hvem for og os, af hørte han det, troede hvem "Herre! sagt: har han som opfyldes, skulde Ord Esajas's Profeten at for
ham, på ikke dog de troede Øjne, deres for Tegn mange så gjort havde han endskønt Men
dem. for skjult blev og bort gik han og Jesus, talte Dette Børn!" Lysets blive kunne I at for Lyset, på tror Lyset, have I Medens
hen. går han hvor ikke, ved Mørket, i vandrer som den, Og eder! overfalde skal ikke Mørke at for Lyset, have I medens Vandrer, eder. hos Lyset er Tid liden en "Endnu dem: til Jesus sagde Da
Menneskesøn?" denne er Hvem ophøjes? bør Menneskesønnen at du, da siger hvorledes og evindelig, bliver Kristus at Loven, af hørt have "Vi ham: svarede Skaren
dø. skulde han Død hvilken betegne, at for han sagde dette Men
mig." til alle drage Jorden, fra ophøjet bliver jeg når skal, jeg og
ud, kastes Fyrste Verdens denne skal nu Verden, denne over Dom der går Nu
Skyld. eders for men kommen, Røst denne er Skyld min for "Ikke sagde: og svarede Jesus
ham." til talt har Engel "En sagde: andre tordnet; havde det at det, hørte og stod som Skaren, sagde Da
det." herliggøre atter jeg vil og det, herliggjort jeg har "Både Himmelen: fra Røst en der kom Da Navn!" dit herliggør Fader
Time. denne til kommen jeg er derfor Dog, Time? denne fra mig frels Fader, sige? jeg skal hvad og forfærdet; Sjæl min er Nu
ære. Faderen skal ham mig, tjener nogen om være; Tjener min også skal der er, jeg hvor og mig, følge han mig, tjener nogen Om
Liv. evigt et til det bevare skal Verden, denne i Liv sit hader som den, og det; miste skal Liv, sit elsker som Den,
Frugt. megen det bærer dør, det dersom men ene; det bliver dør, og Jorden i falder Hvedekornet ikke hvis eder, jeg siger sandelig, Sandelig,
herliggøres. skal Menneskesønnen at til kommen, er "Timen sagde: og dem svarede Jesus Men
Jesus. til det sige og komme Filip og Andreas Andreas, til det siger og kommer Filip
Jesus." se at ønske vi "Herre! sagde: og ham bade og Galilæa, i Bethsajda fra var som Filip, til nu gik Disse
Højtiden. på tilbede at for op gå at plejede som dem, af Grækere nogle var der Men
ham." efter går Alverden se, noget; ikke udrette I at se, "I hverandre: til Farisæerne sagde Da
Tegn. dette gjort havde han at hørt, havde de fordi Møde, i ham gik Skaren at derfor, også var Det
døde. de fra ham oprejst og Graven fra frem Lazarus kaldt havde han at nu, vidnede ham, med var som Skaren,
ham. for dette gjort havde de at og ham, om skrevet var dette at Hu, i de kom da herliggjort, var Jesus da men først; ikke Disciple hans forstode Dette
Føl." Asenindes en på siddende kommer, Konge din se, Datter! Zions ikke, "Frygt
skrevet: er der som derpå, sig satte og Æsel ungt et fandt Jesus Men
Konge!" Israels Navn, Herrens i kommer, som den, være velsignet "Hosanna! råbte: og ham imod ud gik og Palmegrene de toge
Jerusalem, til kom Jesus at hørte, Højtiden, til kommen var som Skare, store den da Dag, følgende Den
Jesus. på troede og hen Jøderne af mange gik Skyld hans for thi
ihjel: Lazarus slå at også om rådsloge Ypperstepræsterne Men
døde. de fra oprejst havde han hvem Lazarus, se at for også men alene, Skyld Jesu for ikke kom de og der; var han at vide, at nu fik Jøderne af Skare stor En
altid." ikke I have mig men eder; hos altid jo I have fattige De
Begravelsesdag! min til den bevaret jo har hun Fred, med hende "Lad Jesus: sagde Da
deri. lagt blev der hvad bar, og Pungen havde og Tyv en var han fordi men fattige, de om sig brød han fordi ikke han, sagde dette Men
fattige?" til given og Denarer Hundrede tre for solgt ikke Salve denne blev "Hvorfor
ham: forrådte siden som han, Iskariot, Søn, Simons Judas, Disciple, hans af en siger Da
Duft. Salvens af fuldt blev Huset og Hår; sit med Fødder hans tørrede og Fødder Jesu salvede og Nardussalve kostbar såre ægte, af Pund et Maria tog Da
ham. med Bords til sade som dem, af en var Lazarus men op; vartede Martha og ham, for Aftensmåltid et da de gjorde Der
døde. de fra oprejst havde Jesus som han, boede, Lazarus hvor Bethania, til nu Jesus kom Påske før Dage Seks
ham. gribe kunde de at for Kende til det give han skulde var, han hvor vidste, nogen dersom at om Befaling givet havde Farisæerne og Ypperstepræsterne Men
Højtiden?" til kommer ikke han Mon I? mene "Hvad Helligdommen: i stode de da hverandre, mellem sagde og Jesus efter de ledte Da
sig. rense at for Påsken før Jerusalem til op gik Landet fra mange og nær; var Påske Jødernes Men
Disciple. sine med der blev han og Efraim; kaldes som By, en til Ørkenen, ved nær Landet, på ud derfra bort gik men jøderne, iblandt om frit mere ikke Jesus vandrede Derfor
ham. ihjelslå at om derfor de rådsloge af Dag den Fra
eet. til sammen Børn adspredte Guds samle kunde også han at for men alene, Folket for ikke og
Folket; for dø skulde Jesus at han profeterede År, det i Ypperstepræst var han da men selv; sig af ikke han sagde dette Men
Grunde." til gå skal Folk hele det ikke at og Folket, for dør Menneske eet at gavnligt, os er det at I, betænke heller ej intet; vide "I
dem: til sagde År, det i Ypperstepræst var som Kajfas, dem, af en Men
Folk." og Land vort både tage og komme ville Romerne og ham, på tro alle ville ved, blive således ham lade vi Dersom
Tegn. mange gør Menneske dette thi vi? gøre "Hvad sagde: og Rådet af Møde et da sammenkaldte Farisæerne og Ypperstepræsterne
gjort. havde Jesus, hvad dem, sagde og Farisæerne til hen gik dem af nogle men
ham; på nu troede gjort, havde han hvad set, havde og Maria til komne vare som Jøder, de af Mange
gå!" ham lader og ham, "Løser dem: til siger Jesus Ansigt, hans om bundet var Tørklæde et og Hænder, og Fødder om Jordeklæder med bunden ud, kom døde den Og
herud!" kom "Lazarus, Røst: høj med han råbte dette, sagt havde han da Og
mig." udsendt har du at tro, skulle de at for det, jeg sagde omkring, står som Skyld, Skarens for men mig; hører altid du at vel, vidste Jeg
mig. hørt har du fordi dig, takker jeg "Fader! sagde: og Øjne sine opløftede Jesus Men bort. Stenen de toge Da
Herlighed?" Guds se du skal tror, du dersom at ikke, jeg Sagde " hende: til siger Jesus
Dage:" fire der ligget har han thi allerede; stinker han "Herre! ham: til siger Søster, dødes den Martha, bort!" Stenen "Tager siger: Jesus
den. for lå Sten en og Hule, en var det Men Graven. til hen går og Indre sit i atter Jesus harmes Da
død?" var ikke denne også at gjort, have Øjne, blindes den åbnede som han, ikke "Kunde sagde: dem af nogle Men
ham!" elskede han hvor "Se, Jøderne: sagde Da
græd. Jesus
se!" og kom "Herre! ham: til sige De ham?" lagt I have "Hvor
sagde: han og Indre; sit i bevæget heftig blev og Ånden i han harmedes græde, hende, med komne vare som Jøderne, så og græde hende så Jesus nu Da
død." ikke Broder min var da her været du havde "Herre! ham: til sagde og Fødder hans for ned hun faldt ham, så og var, Jesus hvor derhen, kom nu Maria Da
der. græde at for Graven til ud gik hun at mente, de idet hende, de fulgte ud, gik og op hastigt stod Maria at så, hende, trøstede og Huset i hende hos vare som Jøderne, nu Da
ham. mødt havde Martha hvor Sted, det på var men Landsbyen, til kommen ikke endnu var Jesus Men
ham. til gik og hastigt sig hun rejste det, hørte hun Da
dig." ad kalder og her er "Mesteren sagde: og Maria Søster sin hemmeligt kaldte og bort hun gik dette, sagt havde hun da Og
Verden." til kommer som den, Søn, Guds Kristus, er du at tror, jeg Herre! "Ja, ham: til siger Hun
dette?" du Tror dø. ikke Evighed al i skal mig, på tror og lever som den, hver Og
dør. end han om leve, skal mig, på tror som den, Livet; og Opstandelsen er "Jeg hende: til sagde Jesus
Dag." yderste den på Opstandelsen i opstå skal han at ved "Jeg ham: til siger Martha
opstå." skal Broder "Din hende: til siger Jesus
dig." give Gud vil om, Gud beder du helst som hvad at jeg, ved nu også Men
død. ikke Broder min var da her, været du havde "Herre! Jesus: til Martha sagde Da
Huset. i siddende blev Maria men Møde; i ham hun gik kom, Jesus at hørte, nu Martha Da
Broder. deres over dem trøste at for Maria og Martha til komne vare Jøderne af mange Og
derfra. Stadier femten omtrent Jerusalem, ved nær var Bethania Men
Dage. fire allerede Graven i ligget havde han at han, fandt kom, nu Jesus Da
ham!" med dø kunne vi at for gå, også os "Lader Meddisciple: sine til Tvilling), betyder (hvilket Thomas sagde Da
ham!" til gå os lader men tro; skulle I at for der, var ikke jeg at over, glad jeg er Skyld eders for Og
død! er "Lazarus ud: rent dem Jesus da sagde Derfor
Hvile. Søvnens om talte han at mente, derimod de Død; hans om talt havde Jesus Men
helbredt." han bliver da han, sover "Herre! ham: til Disciplene sagde Da
Søvne." af ham vække at for hen går jeg men ind; sovet er Ven, vor "Lazarus, dem: til han siger derefter og han, sagde Dette
ham." i ikke er Lyset thi an; han støder da Natten, om nogen vandrer Men
Lys. Verdens denne ser han thi an; ikke han støder da Dagen, om nogen Vandrer Timer? tolv ikke Dagen "Har svarede: Jesus
derhen?" atter drager du og dig, stene at Jøderne søgte nylig "Rabbi! ham: til sige Disciplene
igen! Judæa til gå os Disciplene:"Lader til så han siger Derefter
var. han hvor Sted, det på Dage to dog han blev syg, var han at hørte, nu han Da
Lazarus. og Søster hendes og Martha elskede Jesus Men
den." ved herliggøres skal Søn Guds at for Skyld, Herligheds Guds for men Døden, til ikke er Sygdom "Denne han: sagde dette, hørte Jesus da Men
syg." er elsker, du den, se, "Herre! sige: lod og ham til Bud Søstrene sendte Da
syg. var Lazarus Broder hendes Hår; sit med Fødder hans tørrede og Salve med Herren salvede som den, var Maria Men
boede. Martha Søster hendes og Maria hvor Landsby, den Bethania, fra Lazarus syg, Mand en lå der Men
der. ham på troede mange Og
sandt." var denne, om sagde Johannes hvad alt, men Tegn; intet vel gjorde "Johannes sagde: de og ham, til kom mange Og
der. blev han og døbte, først Johannes hvor Sted, det til Jordan hinsides bort atter drog han Og
Hånd. deres af undslap han og ham; gribe at atter da søgte De
Faderen." i jeg og mig, i er Faderen at erkende, og indse kunne I at for mig, tro ville ikke end I om Gerningerne, tror så dem, gør jeg dersom Men
ikke! mig tror så Gerninger, Faders min gør ikke jeg Dersom
Søn? Guds er Jeg sagde: jeg fordi bespotteligt, taler Du Verden: til sendt og Helliget har Faderen hvem den, til da I sige
rokkes), ikke kan Skriften (og kom Ord Guds hvem til Guder, dem kaldt har nu den Når
Guder? ere I sagt: har Jeg Lov: eders i skrevet ikke der "Er dem: svarede Jesus
Gud." til selv dig gør Menneske, et er som du, fordi og Gudsbespottelse, for men ikke, dig vi stene Gerning god en "For ham: svarede Jøderne
mig?" I stene Gerninger disse af hvilken for Fader; min fra eder vist jeg har Gerninger gode "Mange dem: svarede Jesus
ham. stene at for op Sten atter Jøderne toge Da
eet." ere vi Faderen, og Jeg
Hånd. Faders min af noget rive kan ingen og alle; end større er dem, mig givet har som Fader, Min
Hånd. min af ud dem rive skal ingen og fortabes, ikke Evighed al i skulle de og Liv, evigt et dem giver jeg og
mig, følge de og dem, kender jeg og Røst, min høre Får Mine
Får. mine af ere ikke I fordi ikke, tro I men
mig; om vidne de Navn, Faders min i gør jeg som Gerninger, De ikke. tro I og det, eder sagt har "Jeg dem: svarede Jesus
ud!" rent det os sig da Kristus, er du Dersom Uvished? i Sjæl vor du holder længe "Hvor ham: til sagde og ham Jøderne omringede Da
Søjlegang. Salomons i Helligdommen, i omkring gik Jesus og
Vinter; var Det Jerusalem. i indtraf Fest Tempelvielsens Men
Øjne?" blindes åbne kan Ånd ond en mon besat; en af Ord ikke er "Dette sagde: Andre
ham?" I høre hvorfor raser, og besat er "Han sagde: dem af mange Og
Skyld. Ords disse for Jøderne iblandt Splid atter blev Der
Fader." min af jeg modtog Bud Dette igen. det tage at til Magt har jeg og til, det sætte at til Magt har Jeg selv. mig af til det sætter jeg men mig, fra det tager Ingen
igen. det tage at for til Liv mit sætter jeg fordi mig, Faderen elsker Derfor
Hyrde. een Hjord, een blive skal der og Røst; min høre skulle de og føre, jeg bør dem også Fold; denne til høre ikke som Får, andre har jeg Og
Fårene. for til Liv mit sætter jeg og Faderen; kender jeg og mig, kender Faderen ligesom
mig, kende mine og mine, kender jeg og Hyrde, gode den er Jeg
Fårene. om sig bryder ikke og Lejesvend en er han fordi
dem, adspreder og dem røver Ulven og flyr, og Fårene forlader og komme Ulven ser til høre ikke Fårene hvem Hyrde, er ikke som Lejesvenden, Men
Fårene. for til Liv sit sætter Hyrde gode den Hyrde; gode den er Jeg
Overflod. have og Liv have skulle de at for kommen, er jeg ødelægge; og slagte og stjæle at for uden ikke kommer Tyven
Føde. finde og ud gå og ind gå skal han og frelses; skal han mig, igennem ind går nogen dersom Døren; er Jeg
ikke. dem hørte Fårene men Røvere; og Tyve ere mig, før komne ere som de, Alle
Dør. Fårenes er jeg eder, jeg siger sandelig, "Sandelig, dem: til atter da sagde Jesus
dem. til talte han som var, det hvad ikke, forstode de men dem; til Jesus sagde Lignelse Denne
Røst." fremmedes de kende ikke de fordi ham, fra fly ville de men følge, ikke de ville fremmed en Men
Røst. hans kende de fordi ham, følge Fårene og dem; foran han går ud, Får egne sine alle ført har han når Og
ud. dem fører og Navn ved Får egne sine kalder han og Røst; hans høre Fårene og op, Dørvogteren lukker ham For
Hyrde. Fårenes er Døren, igennem ind går som den, Men
Røver. en og Tyv en er han over, andensteds stiger men Døren, gennem Fårefolden i ind går ikke som den, eder, jeg siger sandelig, Sandelig, "
forbliver." Synd eders se; Vi I: sige nu men Synd; ikke I havde da blinde, I "Vare dem: til sagde Jesus
blinde?" ere vi også "Mon ham: til sagde de og dette, hørte ham, hos. vare som Farisæerne, af Nogle
blinde." blive skulle se, som de, og seende, blive skulle se, ikke som de, at for Verden, denne til kommen jeg er Dom "Til sagde: Jesus Og
ham. for ned sig kastede han og Herre!" tror "Jeg sagde: han Men
det." er ham dig, med taler som den, og ham, set du har "Både ham: til sagde Jesus
ham." på tro kan jeg at for Herre? han, er "Hvem sagde: og svarede Han
Søn?" Guds på du "Tror ham: til han sagde ham traf han da og ham; udstødt havde de at hørte, Jesus
ud. ham stødte de Og os?" lære vil du og Synder, i født holden og hel er "Du ham: til sagde og svarede De
gøre." intet han kunde da Gud, fra ikke denne Var
blindfødt. en på Øjnene åbnet har nogen at hørt, det er Aldrig
han. hører ham Villie, hans gør og gudfrygtig er nogen dersom men ikke; Gud bønhører Syndere at vide, Vi
Øjne. mine åbnet har han og er, han hvorfra vide, ikke I at underligt, dog er "Det dem: til sagde og svarede Manden
er." han hvorfra ikke. vi vide denne om men Moses; til talt har Gud at vide, Vi
Disciple. Mose ere vi men Discipel; hans er "Du sagde: og ham de udskældte Da
Disciple?" hans blive I også Ville igen? det høre I ville Hvorfor efter. ikke hørte I og det, eder sagt allerede har "Jeg dem: svarede Han
Øjne?" dine han åbnede Hvorledes dig? ved han gjorde "Hvad igen: ham til da sagde De
ser." nu blind, var som jeg, at jeg, ved Ting een ikke; jeg ved Synder, en er han "Om han: svarede Da
Synder." en er Menneske dette at vide, vi Æren; Gud "Giv ham: til sagde og blind, været havde som Manden, Gang anden de hidkaldte Da
selv!" ham spørger nok, gammel er "Han Forældre: hans sagde Derfor
Synagogen. af udelukkes han skulde Kristus, som ham bekendte nogen dersom at om, overens komne allerede vare Jøderne thi Jøderne; for frygtede de fordi Forældre, hans sagde Dette
sig." for tale selv må han nok; gammel er han ham; spørger heller; ikke vi vide Øjne, hans åbnet har der hvem og ikke, vi vide seende, bleven er nu han hvorledes Men
blind. født var han, at og Søn, vor er denne at vide, "Vi sagde; og dem svarede Forældre Hans
seende?" nu da han er Hvorledes blind? født var han at sige, I hvem om Søn, eders denne "Er sagde: og dem spurgte de Og
Syn. sit fået havde som ham, til Forældrene på kaldt fik de førend seende, bleven var og blind været havde han at ham, om ikke Jøderne troede Så
Profet." en er "Han sagde: han Men Øjne?" dine åbnede han efterdi ham, om du siger "Hvad blinde: den til atter da sige de
dem. imellem Splid var der Og Tegn?" sådanne gøre Menneske syndigt et kan "Hvorledes sagde: Andre Sabbaten." holder ikke han efterdi Gud, fra ikke er Menneske "Dette da: sagde Farisæerne af Nogle
jeg." ser nu og mig, toede jeg og Øjne, mine på Dynd lagde "Han dem: til sagde han Men seende. bleven var han hvorledes ham, Farisæerne også nu spurgte Atter
Øjne. hans åbnede og Dyndet gjorde Jesus da Dag, den Sabbat var det Men
Farisæerne. til blind, var før som ham, føre De
ikke." jeg ved "Det siger: Han han?" er "Hvor ham: til de sagde Da
seende." jeg blev mig, toede og hen gik så jeg Da dig! to og Siloam til hen Gå mig: til sagde og Øjne mine på det smurte og Dynd gjorde Jesus, kaldes som Mand, "En svarede: Han
åbnede?" Øjne dine bleve "Hvorledes ham: til de sagde Da
mig." er "Det sagde: selv Han ham." ligner han "Nej, sagde: andre men ham;" er "Det sagde: Nogle
tiggede?" og sad som ham, ikke det "Er Tigger: som ham se at til vante vare før som de, og Naboerne sagde Da
tilbage. seende kom han og sig, toede og bort han gik Da udsendt). udlagt: er (hvilket Siloam" Dammen i dig to hen, "Gå ham: til sagde han Og
Øjne. hans på Dyndet smurte og Spyttet af Dynd gjorde og Jorden på han spyttede dette, sagt havde han Da
Lys." Verdens jeg er Verden, i er jeg Medens
arbejde. kan ingen da Nat, en kommer der Dag; er det længe så mig, sendte som Gerninger, hans gøre må Jeg
ham. på åbenbares skulle Gerninger Guds at for sket, er det men syndet; have Forældre hans eller han "Hverken svarede: Jesus
blind?" fødes skulde han så Forældre, hans eller denne syndet, har hvem "Rabbi, sagde: og ham spurgte Disciple hans Og
Fødselen. fra blindt var som Menneske, et han så forbi gik han da Og
Helligdommen. af ud gik og sig skjulte Jesus men ham; på kaste at for Sten de toge Så
været." jeg har til, blev Abraham førend eder, jeg siger sandelig, "Sandelig, dem: til sagde Jesus
Abraham?" set har du og gammel, År halvtredsindstyve ikke endnu er "Du ham: til Jøderne sagde Da
sig." glædede og den så han og Dag, min se at til sig frydede Fader, eders Abraham,
Ord. hans holder og ham kender jeg men I; ligesom Løgner en jeg bliver da ikke," ham kender "Jeg siger: jeg dersom Og ham. kender jeg men ham, kendt ikke have I Og
Gud. eders er han at sige, I hvem om han, mig, ærer som Fader, min er det intet; Ære min er selv, mig ærer jeg "Dersom svarede: Jesus
til?" selv dig du gør hvem døde; Profeterne også døde? jo som Abraham, Fader vor end større er du Mon
Døden. smage ikke Evighed al i skal han Ord, mit holder nogen Dersom siger: du og Profeterne, og døde Abraham besat; et du at vi, vide "Nu ham: til sagde Jøderne
Døden." se ikke Evighed al i han skal Ord, mit holder nogen dersom eder, jeg siger sandelig, Sandelig,
dømmer. og den søger som den, er der Ære; min ikke søger jeg Men
mig. vanære I og Fader, min ærer jeg men besat, ikke er "Jeg svarede: Jesus
besat?" er og Samaritan en er du at Rette, med ikke vi "Sige ham: til sagde og svarede Jøderne
Gud." af ikke ere I fordi ikke, I høre derfor Ord; Guds hører Gud, af er som Den,
ikke? da mig I tro hvorfor Sandhed, jeg Siger Synd? nogen om mig overbevise kan eder af Hvem
Sandheden. siger jeg fordi ikke, I tro mig Men
Fader. Løgnens og Løgner en er han thi eget; sit af han taler Løgn, taler han Når ham. i ikke er Sandhed thi Sandheden; i ikke står han og af, Begyndelsen fra Manddraber en var Han gøre. I ville Begæringer Faders eders og Djævelen, Fader den af ere I
Ord. mit høre kunne ikke I fordi Tale? min ikke I forstå Hvorfor
mig. udsendt har han men selv, mig af kommen ikke heller er jeg thi Gud; fra kommen og udgået er jeg thi mig; I elskede da Fader, eders var Gud "Dersom dem: til sagde Jesus
Gud." Fader, een have vi Hor; i avlede ikke ere "Vi ham: til sagde De Gerninger." Faders eders gøre I
ikke. Abraham gjorde dette Gud; af hørt har jeg som Sandheden, eder sagt har der Menneske, et ihjel, mig slå at I søge nu Men
Gerninger. Abrahams I gjorde Børn, Abrahams vare I "Dersom dem: til sagde Jesus Abraham." er Fader "Vor ham: til sagde og svarede De
Fader." eders af hørt have I som det, I også gøre så Fader; min hos set har jeg som det, taler Jeg
eder. hos Rum finder ikke Tale min fordi ihjel, mig slå at søge I men Sæd; Abrahams ere I at ved, Jeg
frie. virkelig være I skulle eder, frigjort får Sønnen da Dersom
Tid. evig til der bliver Sønnen Tid, evig til Huset i ikke bliver Trællen Men
Træl. Syndens er Synden, gør som den, hver eder, jeg siger sandelig, "Sandelig, dem: svarede Jesus
frie?" vorde skulle I da: du siger hvorledes Trælle; nogens været aldrig have og Sæd Abrahams ere "Vi ham: svarede De
eder." frigøre skal Sandheden og Sandheden, erkende skulle I og
Disciple, mine sandelig I ere Ord, mit i blive I "Dersom ham: på Tro til komne vare som Jøder, de til da sagde Jesus
ham. på mange troede dette, talte han Da
Behag." til ham er som det, altid gør jeg; fordi alene, mig ladet ikke har han mig; med er mig, sendte som han, Og
jeg. taler således mig, lært har Fader min som men selv; mig af intet gør jeg at og mig, er det at kende, I skulle da Menneskesønnen, ophøjet få I "Når dem: til Jesus sagde Da
Faderen. om dem til talte han at ikke, forstode De
Verden." til jeg taler det ham, af hørt har jeg hvad og sanddru, er mig, sendte som den, men eder; om dømme og tale at meget har Jeg
eder. siger jeg som det, "Just dem: til sagde Jesus Og du?" er "Hvem ham: til da sagde De
Synder." eders i dø I skulle mig, er det at tro, ikke I dersom thi Synder; eders i dø skulle I at eder, sagt jeg har Derfor
Verden. denne af ikke er jeg Verden, denne af ere I ovenfra; er jeg nedenfra, ere "I dem: til sagde han Og
komme?" ikke I kunne hen, går jeg Hvor siger: han siden ihjel, selv sig slå vil han "Mon Jøderne: sagde Da
komme." ikke I kunne hen, går jeg hvor Synd; eders i dø skulle I og mig, efter lede skulle I og bort, går "Jeg dem: til atter han sagde Da
kommen. var ikke endnu Time hans fordi ham, greb ingen og Helligdommen; i lærte han da Tempelblokken, ved Jesus talte Ord Disse
Fader." min også I kendte mig, kendte I dersom Fader; min eller mig hverken kende "I svarede: Jesus Fader?" din er "Hvor ham: til de sagde Derfor
mig." om vidner mig, sendte som Faderen, og selv, mig om vidner der den, er Jeg
sandt. er Vidnesbyrd Menneskers to at skrevet, der er Lov eders i også Men
mig. sendte som han, Faderen, og mig men alene, mig ikke er det thi sand; Dom min er dømmer, også jeg om Men
ingen. dømmer jeg Kødet; efter dømme I
hen. går jeg hvor og kommer, jeg hvorfra ikke, vide I men hen; går jeg hvor og kom, jeg hvorfra ved, jeg thi sandt; Vidnesbyrd mit er selv. mig om vidner end jeg "Om dem: til sagde og svarede Jesus
sandt." ikke er Vidnesbyrd dit selv; dig om vidner "Du ham: til Farisæerne sagde Da
Lys." Livets have men Mørket, i vandre ikke skal mig, følger som den, Lys; Verdens er "Jeg sagde: og dem til atter da talte Jesus
mere!" ikke synd og bort, gå dig; fordømmer jeg ikke "Heller Jesus: sagde Da ingen." "Herre! sagde: hun Men
dig?," fordømte som ingen, der Var henne? de ere hvor "Kvinde! hende: til han sagde Kvinden, uden så ingen og op sig rettede Jesus da Men
Midten. i der stod som Kvinden, med tilbage alene blev Jesus og yngste, de til ældste de fra anden, den efter ene den bort, de gik det, hørte de da Men
Jorden. på skrev og ned atter sig bøjede han Og
hende!" på Stenen først kaste Synd, uden er som eder, iblandt "Den dem: til sagde og op sig han rettede ham, spørge at ved bleve de da Men
Jorden. på Fingeren med skrev og ned sig bøjede Jesus Men for. ham anklage at noget have kunde de at for ham, friste at for de sagde dette Men
du?" nu siger hvad stenes; skulle sådanne at Loven, i os bød Moses Men
Gerning. fersk på Hor i greben er Kvinde denne "Mester! ham: til sige de Og
Midten. i frem hende stille og Hor, i greben ham, til Kvinde en føre Farisæerne og skriftkloge de Men
dem. lærte og sig satte han og ham; til kom Folket hele og Helligdommen, i igen han kom Morgenen om årle og
Oliebjerget. til gik Jesus Men Hus. sit til hver gik de Og
Galilæa." fra Profet nogen fremstår ikke der at se, og Ransag Galilæa? fra du også "Er ham: til sagde og svarede De
gør?" han hvad vide, at får og ham forhører først man at uden Menneske, et dømmer Lov vor "Mon
dem: til sagde dem, af en var og Natten om ham til kommen var som han, Nikodemus,
forbandet." er Loven, kender ikke som Hob, denne Men
Farisæerne? af nogen eller ham, på troet har Rådsherrerne af nogen Mon
forførte? I også "Ere dem: Farisæerne svarede Da
Menneske." dette som således talt Menneske noget har "Aldrig svarede: Tjenerne
herhen?" ham ført ikke I have "Hvorfor dem: til sagde disse og Farisæerne, og Ypperstepræsterne til nu kom Tjenerne
ham. på Hånd ingen lagde dog ham; gribe vilde dem af nogle Men
ham. om Mængden iblandt Splid der blev Således
var?" David hvor Landsby, den Bethlehem, fra og Sæd Davids af kommer Kristus at sagt, Skriften ikke Har
Galilæa? fra kommer Kristus da "Mon sagde: andre men Kristus;" er "Dette sagde: Andre
Profeten." sandelig er "Dette nu: sagde Ord, disse hørte som Mængden, af Nogle
herliggjort. var ikke endnu Jesus fordi endnu, ikke der var Helligånd den thi få; skulde ham, på troede der de, som Ånd, den om han sagde dette Men
Vandstrømme:" levende flyde sagt, har Skriften som der, skal Liv hans af mig, på tror som Den,
drikke! og mig til komme tørster,han nogen "Om sagde: og råbte og Jesus stod Højtidsdag store den sidste, den på Men
komme?" ikke I kunne er, jeg hvor der, og mig, finde ikke og mig efter lede skulle I siger: han Ord, et for det er Hvad
Grækerne? lære og Grækerne, iblandt adspredte ere som dem, til gå vil han Mon ham? finde skulle ikke vi siden hen, gå han vil "Hvor hverandre: til Jøderne sagde Da
komme." ikke I kunne er, jeg hvor der, og mig, finde ikke og mig efter lede skulle I
mig. sendte som den, til bort jeg går så eder, hos jeg er Tid liden en "Endnu Jesus: sagde Da
ham. gribe at for ud Tjenere sendte Farisæerne og Ypperstepræsterne og ham; om dette mumlede Mængden at hørte, Farisæerne
gjort?" har denne end Tegn, flere gøre skal da han mon kommer, Kristus "Når sagde: de og ham, på troede Folket af mange Men
kommen. ikke endnu var Time hans thi ham, på Hånd lagde ingen og ham; gribe at da søgte De
mig." udsendt har han og ham, fra er jeg thi ham; kender Jeg
kende. ikke I hvem han, sand, er mig, sendte som han, men kommen, ikke jeg er selv mig af Og er! jeg hvorfra vide, og mig I kende "Både sagde: og Helligdommen, i lærte han idet Jesus, råbte Derfor
er." han hvorfra ingen, kender kommer, Kristus når men er; denne hvorfra vide, vi Dog
Kristus? er han at erkendt, have skulde virkelig Rådsherrerne mon ham; til intet sige de og frit, taler han se, Og
ihjel? slå at søge de som ham, ikke det "Er Jerusalem: fra dem af nogle sagde Da
Dom!" retfærdig en dømmer men Skinnet, efter ikke Dømmer
Sabbat? en på rask Menneske helt et gjort har jeg fordi mig, på vrede da I ere brydes, skal ikke Lov Mose at for Sabbat, en på Omskærelse får Menneske et Dersom
Sabbat. en på Menneske et omskære I og Fædrene) fra men Moses, fra er den at (ikke Omskærelsen, eder givet har Moses
derover. alle eder undre I og jeg, gjorde Gerning "Een dem: til sagde og svarede Jesus
ihjel?" dig slå at søger hvem besat; er "Du svarede: Mængden
ihjel?" mig slå at I søge Hvorfor Loven. holder eder af ingen Og Loven? eder givet Moses ikke Har
ham. i Uret ikke er der og sanddru, er han ham, sendte der Ære, hans søger som den, men Ære; egen sin søger selv, sig af taler der Den,
selv. mig af taler jeg eller Gud, fra er Læren om erkende, han skal Villie, hans gøre vil nogen Dersom
mig. sendte som hans, men min, ikke er Lære "Min sagde: og dem Jesus svarede Da
oplært?" er ikke han da Lærdom, have denne kan "Hvorledes sagde: og nu sig undrede Jøderne
lærte. og Helligdommen i op Jesus gik Højtiden. i midt var allerede det da Men
Jøderne. for Frygt af ham om frit ingen talte Dog
Mængden." forfører han "Nej, sagde: andre men Mand;" god en er "Han sagde: nogle Skarerne; iblandt ham om meget mumlet blev der Og
han?" er "Hvor sagde: og Højtiden på ham efter Jøderne ledte Da
lønligt. men åbenlyst, ikke op, selv også han drog da Højtiden, til op dragne vare Brødre hans da Men
Galilæa. i han blev dem, til dette sagt havde han Da
fuldkommet." ikke endnu er Tid min thi Højtid, denne til op ikke endnu drager jeg Højtiden; til op I Drager
onde. ere Gerninger dens at den, om vidner jeg fordi den, hader mig men eder; hade ikke kan Verden
Hånden. for stedse er Tid eders men kommen; ikke endnu er Tid "Min dem: til Jesus siger Da
ham. på troede Brødre hans ikke heller Thi
Verden!" for dig vis da dette, gør du dersom åbenbar; være at ønsker selv han når Løndom, i noget gør ingen Thi
gør. du som Gerninger, dine se kunne Disciple dine også at for Judæa, til gå og herfra bort "Drag ham: til Brødre hans sagde Da
nær. var Løvsalsfesten, Højtid, Jødernes Men
ihjel. ham slå at søgte Jøderne fordi Judæa, i vandre ikke vilde han thi Galilæa; i omkring Jesus vandrede Derefter
tolv. de af en var han skønt ham, forråde skulde siden som ham, var det thi Søn; Iskariots Simon Judas, om talte han Men
Djævel?" en er eder af en og tolv, eder mig udvalgt ikke jeg "Har dem: svarede Jesus
Hellige." Guds er du at erkendt, og troet have vi og
Ord; Livs evige det har Du hen? gå vi skulle hvem til "Herre! ham: svarede Peter Simon
bort?" gå ville I også "Mon tolv: de til da sagde Jesus
ham. med mere ikke vandrede og tilbage Disciple hans af mange trådte Tid den Fra
Faderen." af ham givet er det uden mig, til komme kan ingen at eder, sagt jeg har "Derfor sagde: han Og
ham. forråde skulde der var, den hvem og troede, ikke der var, det hvem Begyndelsen, fra vidste Jesus Thi tro." ikke som eder, af nogle er der Men
Liv. ere og Ånd ere eder, til talt har jeg som Ord, de intet; gavner Kødet levendegør, som Ånden, er Det
før? var han hvor op, farer Menneskesønnen at se, at få da I om Hvad
eder? dette "Forarger dem: til han sagde derover, knurrede Disciple hans at selv, sig hos vidste Jesus da Men
den?" høre kan hvem Tale; hård en er "Dette ham: hørt havde som Disciple, hans af mange sagde Da
Kapernaum. i Synagoge en i lærte han da han, sagde Dette
evindelig." leve skal Brød, dette æder som Den, døde. og åde Fædre eders som ikke Himmelen; fra ned kommet er som Brød, det er dette
mig. af Kraft i leve mig, æder som den, også skal ligeså Faderen, af Kraft i lever jeg og mig, udsendte Fader levende den Ligesom
ham. i jeg og mig, i bliver han Blod, mit drikker og Kød mit æder som Den,
Drikke. sand er Blod mit og Mad, sand er Kød mit Thi
Dag. yderste den på ham oprejse skal jeg og Liv, evigt et har Blod, mit drikker og Kød mit æder som Den,
eder. i Liv ikke I have Blod, hans drikke og Kød Menneskesønnens æde ikke I dersom eder, jeg siger sandelig, "Sandelig, dem: til da sagde Jesus
æde?" at Kød sit os give han kan "Hvorledes sagde: og indbyrdes Jøderne kivedes Da
Liv." Verdens for give vil jeg hvilket Kød, mit er give, vil jeg som Brød, det og Tid; evig til leve skal han Brød, dette af æder nogen om Himmelen; fra ned kom som Brød, levende det er Jeg
dø. ikke og det af æde skal man at Himmelen, fra ned kommer som Brød, det er Dette
døde. og Ørkenen i Manna åde Fædre Eders
Brød. Livets er Jeg
Liv. evigt et har mig, på tror som den, eder, jeg siger sandelig, Sandelig,
Faderen. set har han Gud, fra er som den, kun Faderen, set har nogen at Ikke
mig. til kommer lært, og Faderen af hørt har som den, Hver Gud." af oplærte være alle skulle de "Og Profeterne: hos skrevet er Der
Dag. yderste den på ham oprejse skal jeg og ham; drager mig, sendte som Faderen, uden mig, til komme kan Ingen
indbyrdes! ikke "Knurrer dem: til sagde og svarede Jesus
Himmelen?" fra ned kommen er Jeg sige: da han kan Hvorledes kende? vi Moder og Fader hvis Søn, Josefs Jesus, ikke dette "Er sagde: de og
Himmelen," fra ned kom som Brød, det er "Jeg sagde: han fordi ham, over Jøderne knurrede Da
Dag." yderste den på ham oprejse skal jeg og Liv, evigt et have skal ham, på tror og Sønnen ser som den, hver at Villie, Faders min er dette Thi
Dag. yderste den på det oprejse skal jeg men mig, givet har han som det, alt af miste intet skal jeg at mig, sendte som Villie, hans er dette Men
mig. sendte som Villie, hans men Villie, min gøre at for ikke Himmelen, fra ned kommen er jeg Thi
ud. kaste ingenlunde jeg vil mig, til kommer som den, og mig; til komme skal mig, giver Faderen hvad Alt,
tro. ikke dog og mig set have I at eder, sagt har jeg Men
tørste. aldrig skal mig, på tror som den, og hungre; ikke skal mig, til kommer som Den, Brød. Livets er "Jeg dem: til sagde Jesus
Brød!" dette altid os giv "Herre! ham: til de sagde Da
Liv." Verden giver og Himmelen fra ned kommer som det, er Brød Guds Thi
Himmelen. fra Brød sande det eder giver Fader min men Himmelen, fra Brødet eder givet har Moses ikke eder, jeg siger sandelig, "Sandelig, dem: til Jesus sagde Da
æde." at Himmelen fra Brød dem gav Han skrevet: er der som Ørkenen, i Manna åde Fædre Vore
du? gør Arbejde Hvad dig? tro og det se kunne vi at for Tegn, et for da du gør "Hvad ham: til de sagde Da
udsendte." han som den, på tro I at Gerning, Guds er "Dette dem: til sagde og svarede Jesus
Gerninger?" Guds på arbejde kunne vi at for gøre, vi skulle "Hvad ham: til de sagde Da
beseglet." selv, Gud Faderen, har ham thi eder; give vil Menneskesønnen hvilken Liv, evigt et til varer som Mad, den for men forgængelig, er som Mad, den for ikke Arbejder
mætte. bleve og Brødene af spiste I fordi men Tegn, så I fordi ikke mig, søge I eder, jeg siger sandelig, "Sandelig, sagde: og dem svarede Jesus
hid?" kommen du er når "Rabbi! ham: til de sagde Søen, af Side hin på ham fandt de da Og
Jesus. efter søge at for Kapernaum til kom og Skibene i Bord om de gik Disciple, hans heller ej der, var ikke Jesus at så, nu Skaren da
Taksigelse): gjort havde Herren at efter Brødet, spiste de hvor Sted, det til nær Tiberias fra Skibe kommet var der (men
alene, bort dragne vare Disciple hans at men Disciple, sine med Bord om gået var ikke Jesus at og der, Skib eet end mere været havde ikke der at Søen, af Side hin på stod som Skaren, så dag næste Den
til. sejlede de som Landet, til Skibet kom straks og Skibet; i op ham tage de vilde Da
ikke!" frygter mig; er "Det dem: til siger han Men
forfærdedes. de og Skibet, til nær komme og Søen på vandre Jesus de se Stadier, tredive eller tyve og fem omtrent roet havde nu de Da
Vind. stærk en blæste der da sig, rejste Søen Og
dem. til kommen ikke endnu var Jesus og mørkt, blevet allerede var det Og Kapernaum. til Søen af Side hin til over sætte vilde og Skib et i Bord om gik de Og
Søen. til ned Disciple hans gik Aften, blevet var det da Men
alene. ganske Bjerget, på op atter han gik Konge, til ham gøre at for Magt med ham tage og komme vilde de at skønnede, nu Jesus Da
Verden." til kommer som Profeten, Sandhed i er "Denne de: sagde gjort, havde han som Tegn, det så Folkene nu Da
Mad. fået havde som dem, fra Bygbrød fem de af tilovers bleve som Stykker, med Kurve tolv fyldte og de samlede Da
Spilde." til gå skal intet at for sammen, Stykker tiloversblevne de "Samler Disciple: sine til han siger mætte, blevne vare de da Men
vilde. de meget, så Småfiskene af også ligeledes ned; sig sat havde som dem, til dem uddelte og takkede og Brødene Jesus tog Så
Tallet. i Tusinde fem omtrent ned, sig Mændene satte Da Stedet. på Græs meget var der og ned;" sig sætte Folkene "Lader sagde: Jesus
mange?" så til dette er hvad men Småfisk; to og Bygbrød fem har som Dreng, lille en er "Her
ham: til siger Broder, Peters Simon Andreas, Disciple, hans af En
lidet." noget få kan hver at til dem, for nok ikke er Denarer Hundrede to for "Brød ham: svarede Filip
gøre. vilde han hvad selv, vidste han thi ham; prøve at for han sagde dette Men
spise?" at noget få kunne disse at for Brød, købe vi skulle "Hvor Filip: til han sagde ham, til kom Skare stor en at så, og Øjne sine opløftede nu Jesus Da
nær. var Højtid, Jødernes Påsken, Men
Disciple. sine med der sig satte og Bjerget på op gik Jesus Men
syge. de på gjorde han som Tegn, de så de fordi ham, fulgte Skare stor en Og
Søen. Sø,Tiberias Galilæas af Side hin til over Jesus drog Derefter
Ord?" mine tro da I skulle hvorledes Skrifter, hans ikke I tro Men
mig, om skrevet har han thi mig; I troede Moses. troede I dersom Thi
Håb. eders sat have I hvem til Moses, eder, anklager som en, er der Faderen; for eder anklage vil jeg at ikke, Tænker
ikke? I søge Gud, eneste den fra er som Ære, den og hverandre, af Ære tage som tro,I, I kunne Hvorledes
modtage. I ville ham Navn, eget sit i kommer anden en dersom ikke; mig modtage I og Navn, Faders min i kommen er Jeg
eder. i Kærlighed Guds ikke have I at eder, kender jeg men
Mennesker; af Ære ikke tager Jeg
Liv. have kunne I at for mig, til komme ikke ville I Og
mig. om vidne som dem, er det og Liv; evigt have at dem i mene I fordi Skrifterne, ransage I
ikke. I tro ham udsendte, han som den, thi eder; i blivende ikke I have Ord hans og
skikkelse, hans set eller Røst hans hørt hverken aldrig have I mig. om vidnet har han mig, sendte som Faderen, Og
mig. udsendt har Faderen at mig, om vidne gør, jeg som Gerninger, de selve fuldbyrde, at mig givet har Faderen som Gerninger, de thi Johannes's; end større er har, jeg som Vidnesbyrd, det Men
Lys. hans ved eder fryde villet Tid en til have I og Lys, skinnende og brændende det var Han
frelses. skulle I at for jeg, siger dette men Menneske; et fra Vidnesbyrdet ikke henter jeg Dog,
sandheden. for vidnet har han og Johannes, til Bud sendt have I
mig. om vidner han som sandt, er Vidnesbyrd det at ved, jeg og mig, om vidner som anden, en er Det
sandt". ikke Vidnesbyrd mit er selv, mig om vidner jeg Dersom
mig. sendte som Villie, hans men Villie, min ikke søger jeg thi retfærdig; er Dom min og jeg, dømmer hører, jeg som således selv; mig af gøre intet slet kan Jeg
Opstandelse. Dommens til onde, det gjort have som de, men Opstandelse, Livets til gode, det gjort have som de, frem, gå skulle de og
Røst, hans høre skulle Gravene, i ere som de, alle hvilken på kommer, Time den thi herover; ikke eder Undrer
Menneskesøn. er han efterdi Dom, holde at til Magt ham givet har han Og
selv. sig i Liv have at Sønnen givet også han har således selv, sig i Liv har Faderen ligesom Thi
leve. skulle den, høre som de, og Røst, Søns Guds høre skulle døde de da nu, er den ja kommer, Time den eder, jeg siger sandelig, Sandelig,
Livet. til Døden fra over gået er men Dom, til ikke kommer og Liv evigt et har mig, sendte som den, tror og Ord mit hører som den, eder, jeg siger sandelig, Sandelig,
ham. udsendte som Faderen, ikke ærer Sønnen, ærer ikke som Den, Faderen. ære de ligesom Sønnen, ære skulle alle at for
Dommen, hele Sønnen givet har men nogen, Faderen dømmer ikke heller Thi
vil. han hvem levende, Sønnen også gør således levende, gør og døde de oprejser Faderen ligesom Thi
eder. undre skulle I at for disse, end Gerninger større ham vise skal han og gør, selv han det, alt ham viser og Sønnen elsker Faderen Thi
ligeså. Sønnen også gør det gør, han hvad thi gøre; Faderen ser han hvad uden selv, sig af gøre intet slet kan Sønnen eder, jeg siger sandelig, "Sandelig, dem: til sagde og Jesus svarede Så
lig. Gud selv sig gjorde og Fader egen sin Gud kaldte også men Sabbaten, brød alene ikke han fordi ihjel, ham slå at efter mere end Jøderne da tragtede Derfor
arbejder." jeg også nu; indtil arbejder Fader "Min dem: svarede Jesus Men
Sabbat. en på dette gjort havde han fordi Jesus, Jøderne forfulgte derfor Og
rask. ham gjort havde som Jesus, var det at Jøderne, til sagde og bort gik Manden
dig,!" times skal værre noget ikke at for mere, ikke synd rask; bleven er du "Se, ham: til sagde han og Helligdommen, i ham Jesus finder Derefter
Stedet. på Mennesker mange var der da sig, unddraget havde Jesus thi var; det hvem ikke, vidste helbredt, bleven var som han; Men
gå?" og Seng din Tag dig: til sagde som Menneske, det er "Hvem ham: de spurgte Da
gå!" og Seng din Tag mig: til sagde han rask, mig gjorde som "Den, dem: svarede Han
Sengen." bære af tilladt ikke dig er det og Sabbat; er "Det helbredt: bleven var som ham, til Jøderne sagde derfor
Dag; den på Sabbat var det Men gik. og Seng sin tog han og rask, Manden blev straks Og
gå!" og Seng din tag op, "Stå ham: til siger Jesus
mig." før ned anden en stiger kommer, jeg når men oprørt; bliver Vandet når Dammen, i ned mig bringe kan som ingen, har jeg "Herre! ham: svarede syge Den
rask?" blive du "Vil ham: til han sagde Tid, lang i ligget havde allerede han at vidste, og der ligge ham så Jesus Da
År. tredive og otte i syg været havde som Mand, en var der Men
af.) led end han Sygdom hvilken rask, blev ned, først steg oprørt, blevet var Vandet at efter da, som Den, Vandet. oprørte og Dammen i ned Engel en for Tider visse på Thi
røres. skulde Vandet at på, ventede (som visne, lamme, blinde, syge, Mængde en der lå dem I
Søjlegange. fem har den og Bethesda, kaldes Hebraisk på som Dam, en Fåreporten ved Jerusalem i er der Men
Jerusalem. til op gik Jesus og Højtid, Jødernes det var Derefter
Galilæa. til Judæa fra kommen var han da gjorde, Jesus som Tegn, andet det var Dette
Hus. hans hele og selv troede han og lever;" Søn "Din ham: til sagde Jesus da Time, den i sket var det at Faderen, skønnede Da
ham." Feberen forlod time syvende den ved Går "I ham: til sagde de og ham; med bedre blevet var det hvilken i Time, den om dem han udspurgte Da
levede. Barn hans at meldte, og ham Tjenere hans mødte Hjemvejen, på var han medens allerede Men
bort. gik og ham, til sagde Jesus som Ord, det troede Manden Og lever." Søn din bort, "Gå ham: til siger Jesus
dør." Barn mit før kom, "Herre! ham: til siger Embedsmanden
tro." ikke I ville Undergerninger, og Tegn se ikke I "Dersom ham: til Jesus sagde Da
nær. Døden var han thi Søn; hans helbrede og ned komme vilde han at om, bad og ham til han gik Galilæa, til Judæa fra kommen var Jesus at hørte, denne Da
Kapernaum. i syg lå Søn hvis Embedsmand, kongelig en var der Og Vin. til Vandet gjort havde han hvor Galilæa, i Kana til atter da kom Han
Højtiden. til komne vare de også thi Højtiden; på Jerusalem i gjorde han som det, alt set havde de fordi ham, imod Galilæerne toge Galilæa, til kom nu han Da
Fædreland. eget sit i æret bliver ikke Profet en at selv, vidnede Jesus Thi
Galilæa. til derfra han gik Dage to de efter Men
Frelser." Verdens sandelig er denne at vide, vi og hørt, selv have vi thi Skyld; Tales din for længer ikke nu tro "Vi de: sagde Kvinden til Og
Skyld. Ords hans for troede flere mange Og
Dage. to der blev han og dem; hos blive at om ham de bade ham, til kom Samaritanerne nu Da
gjort." har jeg det, alt mig sagt har "Han vidnede: hun da Ord, Kvindens af Grund på ham på troede By den fra Samaritanerne af mange Men
Arbejde." deres i ind gåede ere I og arbejdet, have andre på; arbejdet have ikke I som det, høste at eder udsendt har Jeg
høster. anden en og sår, En sandt: Ord det er her Thi
høster. som den, og sår, som den, både tilsammen, sig glæde kunne de at så Liv, evigt et til Frugt samler og Løn får høster, som Den,
Høsten. til hvide allerede ere de Markene; ser og Øjne eders opløfter eder, siger jeg Se, Høsten? kommer så Måneder, fire endnu er Der ikke: I Sige
Gerning. hans fuldbyrder og mig, udsendte som Villie, hans gør jeg at er, Mad "Min dem: til siger Jesus
spise?" at noget ham bragt har nogen "Mon hverandre: til Disciplene sagde Da
kende." ikke I som spise, at Mad har jeg dem, til sagde han Men
spis!" "Rabbi, sagde: og ham Disciplene bade Imidlertid
ham. til gående kom og Byen af ud gik De
Kristus?" være skulde han mon gjort; har jeg det, alt mig sagt har som Mand, en ser og "Kommer
der: Menneskene til siger og Byen til bort gik og stå Vandkrukke sin Kvinden lod Da
hende?" med du taler "Hvorfor eller: du?" søger "Hvad ingen: sagde dog Kvinde; en med talte han at over, sig undrede de og Disciple, hans kom samme det i Og
dig." med taler som jeg, mig, er "Det hende: til siger Jesus
Ting." alle os kundgøre han skal kommer, han når Kristus); betyder (hvilket kommer Messias at ved, "Jeg ham: til siger Kvinden
Sandhed." og Ånd i tilbede bør ham, tilbede som de, og Ånd, er Gud
have. vil Faderen Tilbedere, sådanne er det thi Sandhed; og Ånd i Faderen tilbede skulle Tilbedere sande de da nu, er den ja, kommer, Time den Men
Jøderne. fra kommer Frelsen thi kende; vi det, tilbede vi kende; ikke I det, tilbede I
Faderen. tilbede I at Jerusalem, i eller Bjerg dette på være skal hverken det da kommer, Time den at Kvinde, mig, "Tro hende: til siger Jesus
tilbede." bør man hvor Stedet, er Jerusalem i at sige, I og Bjerg, dette på tilbedt have Fædre Vore
Profet. en er du at ser, jeg "Herre! ham: til siger Kvinden
sandt." sagt du har Det Mand. din ikke er har, nu du som han, og Mænd; fem haft har du Thi
Mand. ingen har Jeg du: sagde Rette "Med hende: til siger Jesus Mand." ingen har "Jeg sagde: og svarede Kvinden
hid!" kom og Mand, din på kald bort, "Gå hende: til siger Jesus
op." drage at for hid komme ikke og tørste skal ikke jeg at for Vand, dette mig giv "Herre! ham: til siger Kvinden
Liv." evigt et til fremvælder som Vand, af Kilde en ham i blive skal ham, giver jeg som Vand, det men tørste; ikke Tid evig til skal ham, giver jeg som Vand, det af drikker som den, Men
igen. tørste skal Vand, dette af drikker som den, "Hver hende: til sagde og svarede Jesus
Kvæg?" hans og Børn hans og deraf drukket selv har han og Brønden, os givet har som Jakob, Fader vor end større er du Mon
Vand? levende det da du har hvorfra dyb; er Brønden og med, op drage at intet jo har du "Herre! ham: til siger Kvinden
Vand." levende dig gav han og ham, du bad da drikke, at noget mig Giv dig: til siger som er, det hvem og Gave, Guds kendte du "Dersom hende: til sagde og svarede Jesus
Samaritanere. med Samkvem ikke holde Jøder Thi drikke?" at noget om Kvinde, samaritansk en er som mig, bede Jøde, en er som du, dog kan "Hvorledes ham: til Kvinde samaritanske den siger Da
Mad. købe at for Byen til bort gåede nemlig vare Disciple Hans
drikke!" at noget mig "Giv hende: til siger Jesus op. Vand drage at for kommer Kvinde samaritansk En
Time. sjette den ved var det Brønden; ved ned Rejsen, af træt da, sig satte Jesus Brønd. Jakobs var der Og
Josef. Søn sin gav Jakob som Land, Stykke det ved nær Sykar, kaldes som Samaria, i By en til da kommer Han
Samaria. igennem rejse måtte han Men
Galilæa. til bort atter drog og Judæa han forlod da
Disciple): hans men selv, døbte ikke Jesus (skønt
Johannes end flere døbte og Disciple flere vandt Jesus at hørt, havde Farisæerne at erfarede, nu Herren Da
ham." over bliver Vrede Guds men Livet, se ikke skal Sønnen, tro vil ikke som den, men Liv; evigt et har Sønnen, på tror som Den,
Hånd. hans i Ting alle givet har og Sønnen elsker Faderen
Mål. efter Ånden ikke nemlig giver Gud Ord; Guds taler udsendte, Gud hvem han, Thi
sanddru. er Gud at beseglet, har Vidnesbyrd, hans modtaget har som Den,
Vidnesbyrd. hans modtager ingen og han; vidner hørt, og set har han som det, Og
alle. over er Himmelen, fra kommer som den, Jorden; af taler og Jorden af er Jorden, af er som den, alle; over er ovenfra, kommer som Den,
forringes. jeg men vokse, bør Han
fuldkommen. bleven Glæde min denne da er Så Røst. Brudgommens over meget sig glæder ham, på hører og står som Ven, Brudgommens men Brudgom; er Bruden, har som Den,
ham. foran udsendt er jeg men Kristus, ikke er Jeg sagde: jeg at på, Vidner mine selv ere I
Himmelen. fra givet ham er det uden tage, intet slet kan Menneske "Et sagde: og svarede Johannes
ham." til komme alle og døber, han se, Vidnesbyrd, gav du hvem han, Jordan, hinsides dig hos var som han, "Rabbi! ham: til sagde og Johannes til kom de Og
Renselse. om Jøde en og Disciple Johannes's imellem Strid en der opkom Da
Fængsel. i kastet ikke endnu var Johannes Thi
døbe. sig lod og derhen kom man og der; Vand meget var der fordi Salem, ved nær Ænon, i døbte Johannes også Men
døbte. og dem med der sig opholdt han og Land, Judæas i ud Disciple hans og Jesus kom Derefter
Gud." i gjorte ere de thi åbenbare; blive må Gerninger hans at for Lyset, til kommer Sandheden, gør som den, Men
revses. skulle ikke Gerninger hans at for Lyset, til ikke kommer og Lyset hader ondt, øver som den, hver Thi
onde. vare Gerninger deres thi Lyset; end mere Mørket elskede Menneskene og Verden, til kommet er Lyset at Dommen, er dette Og
Navn. Søns enbårne Guds på troet har ikke han fordi dømt, allerede er tror, ikke som den, men ikke; dømmes ham, på tror som Den,
ham. ved frelses skal Verden at for men Verden, dømme skal han at for Verden, til Søn sin ikke sendte Gud Thi
Liv. evigt et have men fortabes, skal ikke ham, på tror som den, hver at for enbårne, den Søn sin gav han at Verden, Gud elskede således Thi
ham. i Liv evigt et have skal tror, som den, hver at for
ophøjes, Menneskesønnen bør således Ørkenen, i Slangen ophøjede Moses ligesom Og
Himmelen. i er som Menneskesønnen, Himmelen, fra ned for som han, uden Himmelen, til op faren er ingen Og
himmelske? de eder siger jeg når tro, da I skulle hvorledes tro, ikke I og Ting, jordiske de eder siger jeg Når
Vidnesbyrd. vort ikke modtage I og set; have vi det, vidne og vide, vi det, tale vi dig jeg siger sandelig, Sandelig,
dette? ikke forstår og Lærer Israels du "Er ham: til sagde og svarede Jesus
ske?" dette kan "Hvorledes ham: til sagde og svarede Nikodemus
Ånden." af født er som den, hver med det er således hen; farer den hvor og kommer, den hvorfra ikke, ved du men Susen, dens hører du og vil, den hvorhen blæser, Vinden
ny. på fødes må I dig: til sagde jeg at over, ikke dig Forundre
Ånd. er Ånden, af født er der hvad og Kød; er Kødet, af født er der Hvad
Rige. Guds i ind komme ikke han kan Ånd, og Vand af født bliver nogen uden dig, jeg siger sandelig, "Sandelig, svarede: Jesus
fødes?" og Liv Moders sin i ind komme Gang anden kan han Mon gammel? er han når fødes, Menneske et kan "Hvorledes ham: til siger Nikodemus
Rige." Guds se ikke han kan ny, på født bliver nogen uden dig. jeg siger sandelig, "Sandelig, ham: til sagde og svarede Jesus
ham." med er Gud uden gør, du som Tegn, disse gøre kan ingen thi Gud; fra kommen Lærer en er du at vide. vi "Rabbi! ham: til sagde og Natten om ham til kom Denne
Jøderne. iblandt Rådsherre en Nikodemus, hed han Farisæerne, af Mand en var der Men
Mennesket. i var der hvad selv, vidste han thi Mennesket; om vidne skulde nogen at nødig, havde ikke han fordi og
alle, kendte han fordi dem, til ikke sig betroede selv Jesus Men
gjorde. han som Tegn, hans så de da Navn, hans på mange troede Højtiden, på Påsken i Jerusalem i var han da Men
sagt. havde Jesus som Ord, det og Skriften troede de og dette; sagt havde han at Hu, i Disciple hans kom døde, de fra oprejst var så han Da
Tempel. Legemes sit om talte han Men
Dage?" tre i det oprejse vil du og Tempel, dette på bygget der er År fyrretyve og seks "I Jøderne: sagde Da
det." oprejse jeg vil Dage tre i og Tempel, dette "Nedbryder dem: til sagde og svarede Jesus
dette?" gør du efterdi Tegn, et for os du viser "Hvad ham: til sagde og Jøderne svarede Da
mig." fortære vil Hus dit for "Nidkærheden skrevet: er der at Hu, i kom Disciple Hans
Købmandsbod!" en til Hus Faders min ikke gører herfra; bort dette "Tager duer: solgte som dem, til sagde han Og
Bordene. væltede og Småpenge Vekselerernes spredte han og Okserne, og Fårene både Helligdommen, af ud alle dem drev og Reb af Svøbe en gjorde han Og
Vekselerne. og Duer, og Får og Okser solgte som dem, Helligdommen i siddende fandt han Og
Jerusalem. til op drog Jesus og nær, var Påske Jødernes Og
Dage. mange ikke der bleve de og Disciple, hans og Brødre hans og Moder hans og han Kapernaum, til ned han drog Derefter
ham. på troede Disciple hans og Herlighed; sin åbenbarede han og Galilæa, i Kana i Jesus gjorde Tegn sine på Begyndelse Denne
nu." indtil Vin gode den gemt har du ringere; den da drukne, blevne ere de når og frem, Vin gode den først sætter Menneske "Hvert
ham: til siger og Brudgommen på Køgemesteren kalder det), vidste Vandet, øst havde som Tjenerne, (men kom det hvorfra vidste, ikke og Vin, blevet var som Vandet, smagte Køgemesteren da Men
ham. til det bare de og " Køgemesteren; til bærer og nu "Øser dem: til siger han Og
øverste. det indtil dem fyldte de og " Vand; med Vandkarrene "Fylder dem: til siger Jesus
Spande. tre eller to hvert rummede som Sten, af Vandkar seks fremsat Renselsesskik Jødernes efter der var der Men
gøre." I skulle det eder, siger han som "Hvad Tjenerne: til siger Moder Hans
kommen." ikke endnu er Time min mig? du vil hvad "Kvinde! hende: til siger Jesus
Vin." ikke have "De ham: til Moder Jesu siger op, slap Vinen da Og
Brylluppet. til budne bleve Disciple hans og Jesus også Men
der. var Moder Jesu og Galilæa; i Kana i Bryllup et der var Dag tredje den på Og
Menneskesønnen." over ned stige og op stige Engle Guds og åbnet Himmelen se af nu fra skulle I eder, jeg siger sandelig, "Sandelig, ham: til siger han Og
disse." end Ting større se skal Du Figentræet? under dig så jeg at dig, sagde jeg fordi du, "Tror ham: til sagde og svarede Jesus
Konge." Israels er du Søn, Guds er du "Rabbi! ham: svarede Nathanael
Figentræet." under var du medens dig, jeg så dig, kaldte Filip "Førend ham: til sagde og svarede Jesus mig?" du kender "Hvorfra ham: til siger Nathanael
Svig." er ikke der hvem i Israelit, en sandelig er det "Se, ham: om siger han og sig, til komme Nathanael så Jesus
se!" og "Kom ham: til siger Filip Nazareth?" fra være godt noget "Kan ham: til sagde Nathanael Og
Nazareth." fra Søn, Josefs Jesus, om, skrevet have Profeterne ligeså og Loven i Moses hvem ham, fundet have "Vi ham: til siger og Nathanael finder Filip
By. Peters og Andreas's fra Bethsajda, fra var Filip Men
mig!" "Følg ham: til siger Jesus Og Filip. finder han og Galilæa; til derfra drage han vilde Dag næste Den
Petrus). udlagt: er (det Kefas" hedde skal du Søn; Johannes's Simon, er "Du sagde: og ham på så Jesus Jesus. til ham førte han Og
Kristus). udlagt: er (hvilket Messias" fundet have "Vi ham: til siger og Simon Broder egen sin først finder Denne
Broder. Peters Simon Andreas, var ham, fulgt havde og Ord Johannes's hørt havde som to, de af ene Den
Time. Tiende den ved var det Dag; den ham hos bleve de og sig, opholdt han hvor så, og da kom De ser!" og "Kommer dem: til siger Han
dig?" du opholder hvor Mester) betyder udlagt (hvilket "Rabbi! ham: til sagde de Men efter?" I søge "Hvad dem: til han siger sig, følge dem så han da og om, sig vendte Jesus Men
Jesus. fulgte de og tale, ham hørte Disciple to de Og
Lam!" Guds det "Se han: der,siger gik Jesus,som på så han idet Og
Disciple. hans af to og atter der Johannes stod Dag næste Den
Søn." Guds er denne at vidnet, har og det set har jeg Og
Helligånd. den med døber som den, er han over, blive og over ned dale Ånden ser du som Den, mig: til sagde han Vand, med døbe at for mig sendte som den, men ikke; ham kendte jeg Og
ham. over blev den og Himmelen, fra Due en som ned dale Ånden set har "Jeg sagde: og vidnede Johannes Og
Vand." med døber og kommen jeg er derfor Israel, for åbenbares skulde han at for men ikke; ham kendte jeg Og
mig. før var han thi mig; foran kommen er som Mand, en kommer mig Efter sagde: jeg hvem om den, er Han
Synd! Verdens bærer som Lam, Guds det "Se siger: han og sig, til komme Jesus han ser Dag næste Den
døbte. Johannes hvor Jordan, hinsides Bethania i skete Dette
løse." at værdig er ikke jeg Skotvinge hvis mig, efter kommer som han
kende, ikke I den, står eder iblandt midt Vand; med døber "Jeg sagde: og dem svarede Johannes
Profeten?" heller ej Elias, heller ej Kristus, er ikke du dersom da, du døber "Hvorfor ham: til sagde og ham spurgte de og
Farisæerne, fra udsendte vare de Og
sagt." har Esajas Profeten som Vej, Herrens Jævner Ørkenen: i råber som en, af Røst en er "Jeg sagde: Han
selv?" dig om du siger hvad os; udsendt have som Svar, dem give kunne vi at For du? er "Hvem ham: til de sagde Da
"Nej." svarede: han Og Profeten?" du "Er ikke." jeg er "Det siger: Han Elias?" du Er da? "Hvad ham: spurgte de Og
Kristus." ikke er "Jeg bekendte: han og ikke, nægtede og bekendte han Og
du?" er "Hvem ham: spørge skulde de at for Jerusalem, fra ud Leviter og Præster sendte Jøderne da Vidnesbyrd, Johannes's er dette Og
ham. kundgjort har han Skød, Faderens i er som Søn, enbårne den Gud; set Sinde nogen har Ingen
Kristus. Jesus ved kommen er Sandheden og Nåden Moses; ved given blev Loven Thi
Nåde. over Nåde det og modtaget, alle vi have Fylde hans af Thi
mig." før var han thi mig; foran kommen er mig, efter kommer som Den, sagde: jeg hvem om det, var "Ham siger: og råber og ham om vidner Johannes
Sandhed. og Nåde af fuld Fader, sin fra den har Søn enbåren en som Herlighed, en Herlighed, hans så vi og os, iblandt Bolig tog og Kød blev Ordet Og
Gud. af men Villie, Mands af heller ej Villie, Køds af heller ej Blod, af fødte bleve ikke hvilke
Navn; hans på tro som dem, Børn, Guds vorde at til Magt han gav dem ham, imod toge som mange, så Men
ham. imod ikke toge egne hans og eget, sit til kom Han
ikke. ham kendte Verden og ham, ved til bleven er Verden og Verden, i var Han
Verden. til komme at ved var Menneske, hvert oplyser der Lys, sande Det
Lyset. om vidne skulde han men Lyset, ikke var Han
ham. ved tro skulde alle at for Lyset, om vidne skulde han at for Vidnesbyrd, et til kom Denne
Johannes. var Navn hans Gud, fra udsendt Menneske, et kom Der
ikke. det begreb Mørket og Mørket, i skinner Lyset Og
Lys. Menneskenes var Livet og Liv, var det I
er. som det, af til Ting een ikke end blev det uden og det, ved til blevne ere Ting Alle
Gud. hos Begyndelsen i var Dette
Gud. var Ordet og Gud, hos var Ordet og Ordet, var Begyndelsen I
Johannes
Gud. priste og Helligdommen i stedse vare de Og
Glæde. stor med Jerusalem til tilbage de vendte ham tilbedt have at efter Og
Himmelen. til opløftedes og dem fra han skiltes dem, velsignede han idet skete, det Og
dem. velsignede og Hænder sine opløftede han og Bethania, imod hen til ud dem førte han Men
høje." det fra Kraft iførte blive I indtil Staden, i blive skulle I men eder; over Forjættelse Faders min sender jeg se, Og
Ting. disse om Vidner ere I
Jerusalem. fra begyndes og Folkeslagene alle for Forladelse Syndernes og Omvendelse prædikes skal Navn hans i der at og
Dag, tredje den på døde de fra opstå og lide skulde Kristus at skrevet, der er "Således dem: til sagde han Og
Skrifterne. forstå at til Forstand deres han oplod Da
Salmerne." og Profeterne og Lov Mose i mig om skrevne ere som opfyldes, sammen alle bør Ting de at eder, hos var endnu jeg medens eder, til talte jeg som Ord, mine er "Dette dem: til sagde han Men
Øjne. deres for det spiste og det tog han Og
Fisk. stegt en af Stykke et ham gave de Og
spise?" at noget her I "Have dem: til han sagde sig, undrede og tro kunde ikke endnu herover Glæde af de da Men
Fødder. sine og Hænder sine dem han viste dette, sagt havde han da Og
har." jeg at se, I som Ben, og Kød ikke har Ånd en thi ser; og mig på føler selv; mig er det at Fødder, mine og Hænder mine Ser
Hjerter? eders i Tvivl der opstiger hvorfor og forfærdede? I ere "Hvorfor dem: til sagde han Og
Ånd. en så de at mente, og Frygt af betoges og de forskrækkedes Da
eder!" med være "Fred dem: til siger han og dem; iblandt midt selv han stod dette, talte de medens Men
Brødet. brød han idet dem, af kendt blev han hvorledes og Vejen, på sket var der hvad fortalte, de Og
Simon." af set og opstanden virkelig er "Herren
sagde: hvilke dem, med vare som dem, og elleve de forsamlede fandt og Jerusalem til tilbage vendte og Time samme den i op stode de Og
Skrifterne?" os oplod og Vejen på os til talte han medens os, i Hjerte vort ikke "Brændte hinanden: til sagde de Og
dem. for usynlig blev han og ham; kendte de og åbnede, Øjne deres bleve Da
det. dem gav og det brød og velsignede Brødet, han tog Bords, til dem med sig sat havde han da skete, det Og
dem. hos blive at for ind gik han Og hælder." Dagen og Aften, mod er det thi os; hos "Bliv sagde: og meget ham nødte de Og
videre. gå vilde han som lod, han og til; gik de som Landsbyen, til sig nærmede de Og
ham. om handlede som det, Skrifterne alle i dem udlagde og Profeterne alle fra og Moses fra begyndte han Og
Herlighed?" sin til indgå og dette lide Kristus ikke Burde
talt! have Profeterne som det, alt på tro at til senhjertede og uforstandige I "O dem: til sagde han Og
ikke." de så ham men sagt; havde Kvinderne som således, det fandt de og Graven, til hen gik vore af nogle Og
lever. han at sagde, der Engle, af Syn et set også havde de at sagde, og de kom Legeme, hans fandt ikke de da og
Graven, til årle kom de idet os, forfærdet have Kvinder vore af nogle også Men
skete. dette siden Dag, tredje den Dag i det er dette alt med Men Israel. forløse skulde som den, var han at håbede, vi Men
ham. korsfæstet og Dødsdom til ham overgivet have Rådsherrer vore og Ypperstepræsterne hvorledes og
Folket; alt og Gud for Ord og Gerning i mægtig Profet, en var som Nazareth, af Jesus med "Det ham: til sagde de Men "Hvilket?" dem: til sagde han Og
dage?" disse i der sket er der hvad ikke, ved og Jerusalem i fremmed alene du "Er ham: til sagde og svarede Kleofas, hed som dem, af en Men
bedrøvede. standsede de Og Vejen?" på hinanden med skifte I som Ord, for dette er "Hvad dem: til sagde han Men
ham. kendte ikke de så til, holdtes Øjne deres Men
dem. med vandrede og nær selv Jesus kom da indbyrdes, hinanden spurgte og samtalede de medens skete, det Og
skete. vare som Ting, disse alle om hinanden med talte de Og
Emmaus. var Navn dens Jerusalem, fra Stadier tresindstyve lå som Landsby, en til Dag samme den på vandrede dem af to se, Og
sket. var som det, over Undren i hjem gik han og der, liggende alene Linklæderne han ser derind kiggede han da og Graven; til løb og op stod Peter Men
ikke. dem troede de og Tale; løs som for dem kom Ord disse Og
Ting. disse Apostlene sagde de dem; med Kvinder øvrige de og Moder, Jakobs Maria, og Johanna og Magdalene Maria var det Men
andre. de alle for og elleve de for Ting disse alle kundgjorde og Graven fra tilbage vendte de Og
Hu. i Ord hans kom de Og
Dag." tredje den på opstå og korsfæstes og Hænder Menneskers syndige i overgives burde Menneskesønnen at
sagde, og Galilæa, i var endnu han medens eder, til talte han hvorledes Hu, i kommer opstanden; er han men her, ikke er Han
døde? de iblandt levende den efter I lede "Hvorfor dem: til de sagde Jorden, imod Ansigter deres bøjede og forfærdede bleve de da Men
Klædebon. strålende i dem for Mænd to stode da se, dette, om tvivlrådige vare de da skete, det Og
Legeme. Jesu Herres den ikke de fandt derind, gik de da Men
Graven. fra bortvæltet Stenen fandt de Og
beredt. havde de som Urter, vellugtende de bragte og Graven til de kom årle meget Ugen i Dag første den på Men
Budet. efter stille sig de holdt over Sabbaten og Salver; og Urter vellugtende beredte og tilbage vendte de Og
lagt. blev Legeme hans hvorledes og Graven, så og efter fulgte Galilæa, fra ham med komne vare som Kvinderne, Men
til. stundede Sabbaten og Beredelsesdag, var det Og
lagt. var Sinde nogen ingen endnu hvor Klippe, en i hugget var som Grav, en i ham lagde han og Linklæde, fint et i det svøbte og ned det tog han Og
Legeme. Jesu om bad og Pilatus til gik han
Rige; Guds forventede han og By, jødisk en Arimathæa, fra var han Gerning, og Råd deres i samtykket ikke havde han
Mand, retfærdig og god en Rådsherre, var som Josef, Navn ved Mand en se, Og
dette. så og Galilæa, fra ham med fulgte som Kvinder, de ligeså borte, langt stode Kyndinge hans alle Men
tilbage. vendte og skete, der hvad så, de da Brystet, for sig sloge Skue, dette til sammen komne vare som Skarerne, alle Og
retfærdigt." var Menneske dette Sandhed, "I sagde: og Æren Gud han gav skete, som det, så Høvedsmanden da Men
han. udåndede det, sagt havde han da og Ånd;" min jeg befaler Hænder dine i "Fader! sagde: og Røst høj med råbte Jesus Og
over. midt splittedes Templet i Forhænget og formørkedes; Solen idet
Time, niende den indtil Landet hele over Mørke blev der og Time, sjette den ved nu var det Og
Paradiset." i mig med være du skal Dag i dig, jeg siger "Sandelig, ham: til sagde han Og
Rige!" dit i kommer du når Hu, i mig kom "Jesus! sagde: han Og
uskikkeligt." intet gjorde denne men forskyldt; have Gerninger vore hvad igen, få vi thi Rette; med det ere vi Og
Dom? samme den under er du da Gud, du ikke heller "Frygter sagde: og ham irettesatte og svarede anden den Men
os!" og selv dig Frels Kristus? ikke du "Er sagde: og ham spottede Misdædere ophængte de af en Men
Konge." Jødernes er "Denne Hebraisk): og Latin og Græsk på (skreven ham over Overskrift en sat også var der Men
selv!" dig frels da Konge, Jødernes er du "Dersom
sagde: og Eddike ham rakte til, trådte de idet ham, spottede Stridsmændene også Men
udvalgte." den Kristus, Guds er han dersom selv, sig frelse ham lad frelst, han har "Andre sagde: og ham spottede Rådsherrerne også men til; så og stod Folket Og
Lodkastning. ved sig imellem Klæder hans delte de Men gøre." de hvad ikke, vide de thi dem; forlad "Fader! sagde: Jesus Men
Side. venstre hans ved anden den og højre, hans ved ene den Misdæderne, og der, ham de korsfæstede "Hovedskal", kaldes som Sted, det til komne vare de da Og
ham. med henrettes at for ud førte Misdædere andre to også blev der Men
tørre?" det med ske da vil hvad Træ, grønne det ved dette man gør Thi
os! Skjuler Højene: til og os! over Falder Bjergene: til sige at begynde de skulle Da
Die. gave ikke som Bryster, de og fødte, ikke som Liv, de og ufrugtbare de ere Salige sige: skal man da Dage, kommer der se, Thi
Børn! eders over og selv eder over græder men mig, over ikke græder Døtre! Jerusalems "I sagde: og dem til om sig vendte Jesus Men
ham. over græd og jamrede som Kvinder, af og Folket, af Hob stor en ham fulgte der Men
Jesus. efter bag det bære skulde han at for ham, på Korset lagde og Marken, fra kom som Kyrene, fra Simon vis en på fat de toge bort, ham førte de da Og
Villie. deres til han overgav Jesus men Mord; og Oprør for Fængsel i kastet var som forlangte, de den, løslod han og
opfyldes; skulde Forlangende deres at dømte, Pilatus Og
Overhånd. fik Råb deres og korsfæstes; skulde han at forlangte, og Råb stærke med på trængte de Men
løs." ham lade og ham revse jeg vil derfor ham; hos fundet Dødsskyld ingen har Jeg gjort denne da har ondt "Hvad dem: til Gang tredje sagde han Men
ham! korsfæst "Korsfæst, sagde: og ham til råbte de Men
Jesus. løslade vilde gerne han da dem, til Pilatus talte atter Og
Mord. for og Staden, i sket var som Oprør, et for Fængsel i kastet var Denne
Barabbas!" os løslad men ham, med "Bort sagde: og sammen alle råbte de Men
Højtiden.) på een dem løslade at til nødt var han (Men
løs." ham lade og ham revse jeg vil Derfor
for. dø at skyldig er han som gjort intet har han se, og os; fil tilbage ham sendte han thi heller, ikke Herodes og
for, ham anklage I som det, i Menneske dette hos fundet Skyld ingen har og Påhør eders i ham forhørt har jeg se. og Frafald; til Folket forfører der en, som mig til Menneske dette ført have "I dem: til sagde og
Folket og Rådsherrerne og Ypperstepræsterne sammenkaldte Pilatus Men
hinanden. med Fjendskab i før vare de thi hinanden; med Venner Pilatus og Herodes bleve Dag den På
igen. Pilatus til ham sendte og ham om Klædebon prægtigt et han kastede ham, spottet og hånet havde Krigsfolk sine med Herodes da Men
heftigt. ham anklagede og stode skriftkloge de og Ypperstepræsterne Men
intet. ham svarede han men Spørgsmål; mange ham gjorde han Og
ham. af gjort blive Tegn et se at håbede han og ham, om hørte han fordi ham, se villet gerne Tid lang i havde han thi glad; meget han blev Jesus, så Herodes da Men
Dage. disse i Jerusalem i var selv også som Herodes, til ham han sendte Område, Herodes's fra var han at vide, at fik han da Og
Galilæer. en var Manden om han, spurgte Galilæa, om hørte Pilatus da Men
hertil." lige og begyndte, han hvor af, Galilæa fra Judæa hele over lærer han idet Folket, oprører "Han sagde: og ivrigere bleve de Men
Menneske." dette hos Skyld ingen finder "Jeg Skarerne: til og Ypperstepræsterne til sagde Pilatus Men
det." siger "Du ham: til sagde og svarede han Og Konge?" Jødernes du "Er sagde: og ham spurgte Pilatus Men
Konge." en Kristus, er han at selv sig om siger og Skat Kejseren give at forbyder og Folk vort vildleder denne at fundet, have "Vi sagde: og ham anklage at begyndte de Og
Pilatus. for ham førte og op stod Mængden hele Og
Mund!" hans af det hørt selv jo have vi nødig? Vidnesbyrd længere vi have "Hvad sagde: de Men
det." er jeg det; sige "I dem: til sagde han Og Søn?" Guds da du "Er alle: sagde de Men
Hånd." højre Krafts Guds ved sidde Menneskesønnen skal af nu fra Men
mig. I løslade heller ej ikke, mig I svare spørger, jeg om Og
ikke. det I tro det, eder jeg "Siger dem: til sagde han Men det!" os sig da Kristus, du "Er sagde: og
Råd deres for hen ham førte de og skriftkloge, de og Ypperstepræsterne og sig Ældste Folkets samlede Dag, blev det da Og
ham. til spottende de sagde Ting andre mange Og
dig?" slog som det, var hvem "Profeter! sagde: og ham spurgte og ham over Klæde et kastede de og
ham; sloge og ham spottede Jesus, holdt som Mænd, de Og
bitterligt. græd og udenfor gik han Og
Gange." tre mig fornægte du skal Dag, i galer Hanen "Førend ham: til sagt havde han hvorledes Hu, i Ord Herrens kom Peter og Peter; på så og sig vendte Herren Og
Hanen. galede talte. endnu han medens straks, Og siger." du hvad ikke, forstår jeg "Menneske! sagde: Peter Men
Galilæer." en også jo er han ham; med var denne også Sandhed, "I sagde: og det anden en forsikrede derefter Time en omtrent Og
ikke." jeg er det "Menneske! sagde: Peter Men dem." af en er du "Også sagde: og ham anden en så derefter lidt Og
Kvinde!" ikke. ham kender "Jeg sagde: og ham fornægtede han Men
ham." med var denne "Også sagde: og ham på stirrede og Lysskæret i sidde ham så Pige en Men
dem. iblandt midt sad Peter og sammen, sig satte og Gården i midt Ild en tændte de Og
Frastand. i efter fulgte Peter men Hus; Ypperstepræstens i ind ham bragte og bort ham førte og ham grebe de Og
Magt." Mørkets og Time eders er dette men mig; imod Hænderne ikke I udrakte Helligdommen, i eder hos daglig var jeg Da
Knipler. og Sværd med Røver en imod som ud gåede ere "I ham: til komne vare som ældste, de og Helligdommen for Høvedsmændene og Ypperstepræsterne til sagde Jesus Men
ham. lægte og Øre hans ved rørte han Og dette!" også gøre dem "Lad sagde: og Orde til tog Jesus Men
Øre. højre hans afhuggede og Tjener Ypperstepræstens slog dem af en Og
Sværd?" med til slå vi skulle "Herre! de: sagde ske, vilde der hvad så, ham, omkring vare de,som da Men
Kys?" et med Menneskesønnen du forråder "Judas! ham: til sagde Jesus Men
ham. kysse at for Jesus til sig nærmede og dem foran gik tolv, de af en Judas, hed som han, og Skare; en der kom da se, talte, endnu han Medens
Fristelse." i falde skulle ikke I at for beder, og op Står I? sove "Hvorfor dem: til sagde han Og
Bedrøvelse. af sovende dem han fandt Disciplene, til kom og Bønnen fra op stod han da Og
Jorden. på ned faldt der Blodsdråber, som blev Sved hans men heftigere; han bad Dødsangst, i var han da Og
ham. styrkede og ham for sig viste Himmelen fra Engel en Men
din!" men Villie, min ikke ske dog mig! fra Kalk denne tage dog du vilde "Fader,
sagde: og bad Knæ, på faldt og Stenkast, et som meget så dem, fra løs sig rev han Og
Fristelse." i falde at ikke om "Beder dem: til han sagde Stedet, til kom han da Men
ham. fulgte Disciplene også men Oliebjerget; til Sædvane sin efter gik og ud gik han Og
nok." er "Det dem: til sagde han Men Sværd." to er her se, "Herre! sagde: de Men
Ende." en det har mig med også thi Overtrædere;" iblandt regnet blev han "Og dette: mig, på opfyldes bør skrevet, er som Det, eder: siger jeg Thi
et! købe og Kappe sin sælge Sværd, noget har ikke som den, og Taske; en også ligeså med, den tage Pung, en har som den, nu, "Men dem: til sagde han Men
"Intet." sagde: de Og noget?" da I manglede Sko, og Taske og Pung uden eder udsendte jeg "Da dem: til sagde han Og
mig." kender du at nægtet, har Gange tre du førend Dag, i gale ikke skal Hanen dig: siger jeg "Peter! sagde: han Men
Døden." i og Fængsel i både dig med gå at til rede er jeg "Herre! ham: til sagde han Men
Brødre!" dine styrk da dig, omvender engang du når og svigte; skal ikke Tro din at dig, for bad jeg Men
Hvede. som eder sigte at for eder begærede Satan se, Simon! "Simon, sagde: Herren Men
Stammer." tolv Israels dømme og Troner på sidde og Rige mit i Bord mit ved drikke og spise skulle at
eder jeg tildeler Kongedømme, mig tildelt har Fader min ligesom Og
Fristelser. mine i mig med ud holdt have som de, ere I Men
tjener. der den, som eder iblandt er jeg Men Bords? til sidder som den, ikke Mon tjener? som den, eller Bords? til sidder som den, størst: er hvem Thi
tjener. der den, som Føreren og yngste, den som blive eder iblandt ældste den men således; ikke derimod I
Velgørere. deres kaldes dem, over Myndighed bruge som de, og dem, over herske Konger "Folkenes dem: til sagde han Men
største. den være at synes måtte der dem at hvem om, dem iblandt Trætte en også opstod der Men
dette. gøre skulde som være, kunde dog det dem af hvem om, indbyrdes hverandre spørge at begyndte de Og
forrådt!" bliver han hvem ved Menneske, det ve dog beskikket; er det som bort, går Menneskesønnen Thi
mig. hos Bordet på her er mig, forråder som Hånd, hans se, Men
eder. for udgydes som det, Blod, mit i Pagt nye den er Kalk "Denne sagde: og Aftensmåltidet efter Kalken også han tog Ligeså
Ihukommelse!" min til dette gører eder; for gives som det, Legeme, mit er "Dette sagde: og det dem gav og det brød og takkede Brød, tog han Og
kommer." Rige Guds førend Frugt, Vintræets af drikke ikke jeg skal af nu fra at eder, siger jeg Thi
eder! imellem det deler og dette, "Tager sagde: og takkede Kalk, en tog han Og
Rige." Guds i fuldkommet bliver det førend det, spise mere Sinde ingen skal jeg at eder, siger jeg Thi
lider. jeg førend eder, med Påskelam dette spise at efter længtes hjerteligt har "Jeg dem: til sagde han Og
ham. med Apostlene og Bords, til sig han satte kom, Timen da Og
Påskelammet. beredte de og dem; sagt havde han som således, det fandt og hen gik de Og
det." berede I skulle der opdækket; Sal stor en eder vise skal han Og
Disciple? mine med Påskelammet spise kan jeg hvor Herberge, det er Hvor siger: Mesteren Huset: i Husbonden til sige skulle I og
ind, går han hvor Huset, til ham følger Vandkrukke; en bærer som Mand, en eder møde der skal Staden, i ind komne ere I når "Se, dem: til sagde han Men
det?" berede skulle vi at du, vil "Hvor ham: til sagde de Men
det." spise kunne vi at Påskelammet, os bereder og hen "Går sagde: og Johannes og Peter udsendte han Og
Påskelammet. slagte skulde man hvilken på kom, Dag Brøds usyrede de Men
Opløb. uden dem til ham forråde at til Lejlighed søgte han og det; tilsagde han Og
Penge. ham give at lovede og glade bleve de Og
dem. til ham forråde vilde han hvorledes om, Høvedsmændene og Ypperstepræsterne med talte og hen gik han Og
tolv. de af en var og Iskariot kaldes som Judas, i ind gik Satan Men
Folket. for frygtede de thi ihjel; ham slå kunde de hvorledes søgte, skriftkloge de og Ypperstepræsterne Og
sig. nærmede Påske, kaldes som Højtid, Brøds usyrede de Men
ham. høre at for Helligdommen i ham til årle kom Folket hele Og
Oliebjerget. kaldes som Bjerg, det på overnattede og ud han gik Nætterne om men Helligdommen, i Dagene om lærte han Men
Menneskesønnen." for bestå og ske, skulle som Ting, disse alle undfly at til Stand i blive må I at for Tid, enhver til beder og våger Og
Flade. Jordens hele på bo der dem, alle over den skal komme Thi
Snare. en som eder over pludseligt kommer dag hin så Bekymringer, timelige og Drukkenskab og Svir af besværes Tid nogen ikke, Hjerter eders at eder, vogter Men
forgå. ingenlunde skulle Ord mine men forgå; skulle Jorden og Himmelen
sammen. alt sket er det førend forgå, ingenlunde skal Slægt denne at eder, jeg siger Sandelig,
nær. er Rige Guds at skønne, ske, Ting disse se I når I, også skulle Således
nær. er nu Sommeren at selv, eder af skønne og I se da ud, springe alt de når
Træerne; alle og Figentræet "Ser Lignelse: en dem sagde han Og
til." stunder Forløsning eders efterdi Hoveder, eders opløfter og op ser da ske, at begynde Ting disse når Men
Herlighed. megen og Kraft med Sky i komme Menneskesønnen se de skulle da Og
rystes. skulle Kræfter Himmelens thi Jorderige; over komme som Ting, de om Forventning og Frygt af forsmægte Mennesker medens
Brusen, Bølgernes og Havets over Fortvivlelse i ængstes Folkene skulle Jorden på og Stjerner, og Måne og Sol i Tegn ske skal der Og
fuldkommes. Tider Hedningernes indtil Hedningerne, af nedtrædes skal Jerusalem og Hedningerne; alle til fangne føres og Od Sværdets for falde skulle de Og
Folk. dette over Vrede og Jorden på Nød stor være skal der thi Dage; de i Die, give som dem, og frugtsommelige de ve Men
opfyldes. skal er, skrevet hvad alt, da Dage, Hævnens ere disse Thi
den. i ind gå ikke skulle Landet, på ere som de, og derfra; bort vige skulle Staden, i inde ere som de, og Bjergene; til fly Judæa, i ere som de, skulle Da
nær. kommen er Ødelæggelse dens at forstår, da Krigshære, af omringet Jerusalem se I når Men
Sjæle. eders vinde I skulle Udholdenhed eders Ved
tabt. gå skal Hoved eders på Hår et ikke Og
Skyld. Navns mit for alle af hades skulle I Og
ihjel. eder af nogle slå skulle de og Venner, og Frænder og Brødre og Forældre af forrådes endog skulle I Men
modsige. eller modstå kunne skulle ikke Modstandere eders alle som Visdom, og Mund eder give vil jeg, Thi
eder. forsvare skulde I hvorledes overtænke, skulle forud ikke I at Hjerte, på da det Lægger
Vidnesbyrd. til eder for ud falde skal Det
Skyld. Navns mit for Landshøvdinger og Konger for frem føres skulle I og Fængsler, og Synagoger til eder overgive og eder forfølge og eder på Hånd lægge de skulle dette alt for forud Men
Himmelen. fra Tegn store og Ting frygtelige ske skal der og Pest, og Hungersnød og der og her være der skal Jordskælv store Og
Rige. imod Rige og Folk, imod sig rejse skal "Folk dem: til han sagde Da
straks." ikke der er Enden men ske, først må dette thi ikke; forskrækkes da Oprør, og Krige om høre I når Men
dem! efter ikke Går nær. kommen er Tiden og: mig, er Det sige: og komme Navn mit på skulle mange thi forførte; blive ikke I at til, "Ser sagde: han Men
ske?" skal dette når på, Tegnet er hvad og ske? da dette skal når "Mester! sagde: og ham spurgte de Men
nedbrydes." skal jo som Sten, på Sten lades ikke der da Dage, komme skal der - se I som Ting, "Disse
han: sagde Tempelgaver. og Sten smukke med prydet var den at Helligdommen, om sagde nogle da Og
havde." hun som Ejendom, sin al Fattigdom sin af lagde hun men Gaverne; til hen Overflod deres af lagde disse alle Thi
alle. de end i mere lagde Enke fattige denne at eder, jeg siger "Sandelig, sagde: han Og
deri. Skærve to lagde som Enke. fattig en så han Men
Tempelblokken. i Gaver deres lagde som rige, de på Øje han fik op, så han idet Men
Dom." hårdere des få skulle disse længe; bede Skrømt på og Huse Enkers opæde som de,
Måltiderne, ved Bords til øverst sidde at og Synagogerne i Pladser fornemste de have at og Torvene på hilse sig lade at af holde og Klæder lange i gå ville gerne som skriftkloge. de for eder "Vogter
Disciplene: til han sagde Påhør Folkets hele i Men
Søn?" hans da han er hvorledes Herre, en ham David kalder Altså
Fødder. dine for Skammel en som Fjender dine lagt får jeg indtil
Hånd, højre min ved dig Sæt Herre: min til sagde Herren Bog: Salmernes i jo siger selv David
Søn? Davids er Kristus at man, siger "Hvorledes dem: til sagde han Men
noget. om ham spørge mere ikke turde de Og
vel." talte du "Mester! sagde: og svarede skriftkloge de af nogle Men
alle." de leve ham for thi Gud; levendes men dødes, ikke er han Men
Gud. Jakobs og Gud Isaks og Gud Abrahams Herren: kalder han når Tornebusken, om Stedet i Kende til givet Moses også har oprejses, døde de at Men
Børn. Opstandelsens ere de idet Børn, Guds ere og lige Engle ere de thi dø; mere ikke kunne de Thi
bortgiftes. eller Ægte til hverken tage døde, de fra Opstandelsen i og Verden hin i Del få at til værdige agtes som de, men
bortgiftes; og Ægte til tage Børn Verdens "Denne dem: til sagde Jesus Og
Hustru." til hende haft syv alle have de thi Opstandelsen? i Hustru til så hende får dem af Hvem
Hustruen. også døde sidst til Men
Børn. efterlade at uden døde de syv; alle også således og hende, tog tredje den Og
anden. den Ligeså
barnløs. døde og Hustru en tog første den og Brødre; syv der var Nu
Afkom. Broder sin oprejse og Hustruen tage Broder hans skal da barnløs, dør denne og gift, er som Broder, en har en Dersom os: foreskrevet har Moses "Mester!
sagde: og ham spurgte og ham til kom Opstandelse, er der at nægte, som Saddukæerne, af nogle Men
tav. og Svar hans over sig forundrede de og Påhør, Folkets i Ord i ham fange ikke kunde de Og
er." Guds hvad Gud, og er, Kejserens hvad Kejseren, da giver "Så dem: til sagde han Men
"Kejserens." sagde: og svarede de Men den?" bærer Overskrift og Billede hvis Denar"; en mig Viser
mig? I friste "Hvorfor dem: til han sagde Træskhed, deres mærkede han da Men
ej?" eller Skat Kejseren give at tilladt os det Er
Sandhed. i Vej Guds lærer men Personer, på ser ikke og Rettelig lærer og taler du at vide, vi "Mester! sagde: og ham spurgte de Og
Magt. Landshøvdingens og Øvrigheden til ham overgive kunde de så Ord, i ham fange at for retfærdige, vare de om som sig, anstillede der Lurere, udsendte og ham på Vare toge de Og
dem. imod Lignelse denne sagde han at forstode, de thi Folket; for frygtede de men Time, samme den i ham på Hånd lægge at søgte skriftkloge de og Ypperstepræsterne Og
knuse." den skal ham på, falder den hvem men sønder; sig slå skal Sten, denne på falder som Hver,
Hovedhjørnesten? en til bleven er den forkastede, Bygningsmændene som Sten, Den skrevet: er som dette, da er "Hvad sagde: og dem på så han Men
aldrig!" ske "Det de: sagde det, hørte de da Men andre." til Vingården give og Vingårdsmænd disse ødelægge og komme vil Han
dem? ved gøre Herre Vingårdens nu vil Hvad ihjel. ham sloge og Vingården af ud ham kastede de Og
vor. blive kan Arven at for ihjel, ham slå os lader Arvingen; er Det sagde: og indbyrdes de rådsloge ham, så Vingårdsmændene da Men
ham. for sig, undse vel dog ville de elskede; den Søn, min sende vil Jeg gøre? jeg skal Hvad sagde: Herre Vingårdens Men
ud. ham kastede og de sårede ham også men tredje; en fremdeles sendte han Og
bort. tomhændet ham sendte og ham forhånede og ham også sloge de men Tjener; anden en fremdeles sendte han Og
bort. tomhændet ham sendte og ham sloge Vingårdsmændene men Frugt; Vingårdens af ham give skulde de at for Vingårdsmændene, til Tjener en han sendte kom, Tiden da Og
Tider. lange for udenlands drog og Vingårdsmænd til ud den lejede og Vingård en plantede Mand "En Folket: til Lignelse denne sige at begyndte han Men
Ting." disse gør jeg Magt hvad af eder, jeg heller ikke siger "Så dem: til sagde Jesus Og
hvorfra. ikke vidste de at svarede, de Og
Profet." en var Johannes at om, overbevist er det thi os; stene Folket hele vil da Mennesker, Fra vi: sige Men
ikke? ham I troede Hvorfor sige: han vil da Himmelen, Fra vi: "Sige sagde: og hverandre med overvejede de Men
Mennesker?" fra eller Himmelen fra den var Dåb, Johannes's
det: mig siger Ting, en om eder spørge vil jeg "Også dem: til sagde og svarede han Men
Magt?" denne dig givet har som det, er hvem eller Ting, disse du gør Magt hvad af os, "Sig sagde: og ham til talte de Og
ham. til hen Ældste de med tillige skriftkloge de og Ypperstepræsterne trådte da Evangeliet, forkyndte og Helligdommen i folket lærte han medens Dage, de af en på skete det Og
ham. hørte og ham ved hang Folket hele thi gøre; skulde de hvad ikke, fandt de Og
ihjel. ham slå at søgte Folket i første de og skriftkloge de og Ypperstepræsterne men Helligdommen; i daglig lærte han Og
Røverkule." en til det gjort have I men Bedehus; et er Hus mit Og skrevet: er "Der dem: til sagde og
solgte, som dem, uddrive at begyndte og Helligdommen i ind gik han Og
Tid." Besøgelses din kendte ikke du fordi dig, i tilbage Sten på Sten lade ikke og dig i Børn dine og øde helt dig lægge skulle de og
fra; Vegne alle dig trænge og dig omringe og dig omkring op Vold en kaste skulle Fjender dine da dig, over Dage komme skal der Thi
Øjne. dine for skjult det er nu Men Fred! din til tjener der hvad Dag, din denne på selv ja, du, også dog "Vidste
sagde: og den over han græd Staden, så og til nær kom han da Og
råbe." Stenene skulle tie, disse hvis at eder, siger "Jeg dem: til sagde og svarede han Og
Disciple!" dine irettesæt "Mester! ham: til sagde Skaren i Farisæerne af nogle Og
højeste!" det i Ære og Himmelen, i Fred Navn! Herrens i kommer, som Kongen, være "Velsignet
sagde: de og set, havde de som Gerninger, kraftige de alle for Røst høj med Gud prise at Glæde med Mængde Disciplenes hele begyndte Oliebjerget, fra Nedgangen til sig nærmede nu han da Men
Vejen. på ham under Klæder deres de bredte frem, drog han da Og
derpå. sig sætte Jesus lod og Føllet på Klæder deres lagde de og Jesus, til det førte de Og
det." for Brug har "Herren sagde: de Og
Føllet?" I løse "Hvorfor dem: til Herrer dets sagde Føllet, løste de da Men
dem. sagt havde han ligesom det, fandt og hen gik udsendte de Men
det." for Brug har Herren således: sige I skulle da det? I løse Hvorfor eder: spørger nogen dersom Og
hid! det fører og det, løser og Menneske; noget siddet har aldrig endnu der hvilket på bundet, Føl et finde I skulle derind, komme I Når eder. for lige ligger som Landsby, den til hen "Går
sagde: og Disciple sine af to han udsendte Oliebjerget, kaldes som Bjerg, det ved Bethania og Bethfage til sig nærmede han da skete, det Og
Jerusalem. til op drog og foran han gik dette, sagt havde han da Og
Øjne!" mine for ned dem hugger og dem, over Konge være skulde jeg at vilde, ikke som hid, Fjender mine disse fører Men
har. han som tages, det endog skal ham fra har, ikke som den, men gives; der skal ham har, som enhver, at eder, siger Jeg
Pund. ti har han Herre! ham: til sagde de Og
Pund. ti de har som ham, til det giver og ham, fra Pundet Tager hos: stode som dem, til sagde han Og
Rente? med dem krævet have kunde Hjemkomst min ved jeg så Vekselbordet, til Penge mine ikke da du gav hvorfor
såede; ikke jeg hvad høster, og lagde, ikke jeg hvad tager, som Mand, streng en er jeg at vidste, Du Tjener! onde du dig, jeg dømmer Mund egen din Efter ham: til siger Han
såede. ikke du hvad høster, og lagde, ikke du hvad tager, du Mand; streng en er du efterdi dig, for frygtede jeg Thi
Tørklæde. et i liggende haft har jeg som Pund, dit er her se, Herre! sagde: og kom anden en Og
Byer. fem over være skal du Og denne: til også sagde han Men
Pund. fem indbragt har Pund dit Herre! sagde: og kom anden den Og
Byer. ti over Magt have du skal mindste, det i tro været har du efterdi Tjener! gode du Vel, ham: til sagde han Og
til. Pund ti erhvervet har Pund dit Herre! sagde: og frem trådte første den Og
vundet. havde hver hvad vide, at få kunde han at for ham, for kaldes skulde Pengene, givet havde han hvem Tjenere, disse at han, sagde Kongemagten, fået havde han at efter igen, kom han da skete, det Og
os. over Konge være skal denne at ikke, ville Vi sige: lod og ham efter Sendebud skikkede og ham hadede Medborgere hans Men
kommer. jeg indtil dermed, Købslår dem: til sagde og Pund ti dem gav og Tjenere sine af ti kaldte han Men
igen. tilbage vende og Kongemagt få at for Land fjernt et til drog Mand højbåren "En da: sagde Han
Syne. til komme straks skulde Rige Guds at mente, de og Jerusalem, ved nær var han fordi Lignelse, en sagde og han fortsatte dette, på hørte de medens Men
fortabte." det frelse og søge at for kommen er Menneskesønnen thi
Søn; Abrahams en er han også efterdi Del, til Frelse Hus dette blevet der er Dag "I ham: til sagde Jesus Men
igen." Fold fire det jeg giver da noget, for nogen besveget har jeg dersom og fattige; de jeg giver Ejendom min af Halvdelen Herre! "Se, Herren: til sagde og frem stod Zakæus Men
Mand." syndig en hos Herberge tage at for ind gået er "Han sagde: og alle de knurrede det, så de da Og
Glæde. med ham imod tog og ned steg og sig skyndte han Og
Hus." dit i blive Dag i skal jeg thi ned; stig og dig skynd "Zakæus! ham: til sagde og var ham blev og op han så Stedet, til kom Jesus da Og
Vej. den ad frem komme skulde han thi ham; se kunde han at for Figentræ, Morbær et i op steg og forud løb han Og
Vækst. af lille var han fordi Skaren, for ikke kunde og Jesus, var der hvem se, at få at søgte han Og
rig. var han og Overtolder, var han Zakæus; hed som Mand, en var der se, Og
derigennem. drog og Jeriko i ind kom han Og
det. så de da Gud, lovpriste Folket hele og Gud; priste og ham fulgte han og seende, han blev straks Og
dig." frelst har Tro din seende! "Bliv ham: til sagde Jesus Og
seende." blive må jeg at "Herre! sagde: han Men dig?" for gøre skal jeg at du, vil "Hvad
sagde: og ham han spurgte ham, til nær kom han da men ham; til føres skulde han at bød, og stille stod Jesus Og
mig!" over dig forbarm Søn, Davids "Du stærkere: meget råbte han men tie; skulde han at for ham, truede foran, gik som de, Og
mig!" over dig Søn,forbarm Davids du sagde:"Jesus, og råbte han Og
forbi. kom Nazareth af Jesus at ham, fortalte de Men
var. dette hvad han, spurgte forbi, gå Skare en hørte han da Og
tiggede. og Vejen ved blind en der sad Jeriko, til sig nærmede han da skete, det Men
sagt. blev som det, ikke forstode de og dem, for skjult var Ord dette og deraf, intet fattede de Og
opstå." han skal Dag tredje den på og ham; ihjelslå og hudstryge skulle de og
bespyttes, og forhånes spottes, og Hedningerne til overgives skal han Thi
Menneskesønnen. på fuldbyrdes skulle Profeterne, ved skrevne ere som Ting, de alle og Jerusalem, til op drage vi "Se, dem: til sagde og sig til tolv de tog han Men
Liv." evigt et Verden kommende den i og Tid denne i igen Fold mange det få skal han at uden
Skyld, Riges Guds for Børn eller Hustru eller Brødre eller Forældre eller Hus forladt har som ingen, er der eder, jeg siger "Sandelig, dem: til sagde han Men
dig." fulgt og eget vort forladt have vi "Se, sagde: Peter Men
Gud." for muligt er det Mennesker, for umuligt er der "Hvad sagde: han Men
frelst?" blive da kan "Hvem sagde: det, hørte som de, Men
Rige." Guds i ind gå at rig en for end Nåleøje et igennem gå at Kamel en for lettere er det thi
Rige! Guds i ind Rigdom, have som de, komme vanskeligt "Hvor han: sagde bedrøvet, dybt blev han at så, Jesus da Men
rig. såre var han thi bedrøvet; dybt han blev dette, hørte han da Men
mig!" følg og så kom og Himmelen; i Skat en have du skal så fattige, til det uddel og har, du hvad alt, Sælg dig: fattes Ting een "Endnu ham: til han sagde det, hørte Jesus da Men
af." Ungdom min fra sammen alt holdt jeg har "Det sagde: han Men
Moder." din og Fader din Ær Vidnesbyrd; falsk sige ikke må du stjæle; ikke må du ihjel; slå ikke må du Hor; bedrive ikke må Du Budene: kender Du
Gud. nemlig een, uden god er Ingen god? mig du kalder "Hvorfor ham: til sagde Jesus Men
Liv?" evigt et arve kan jeg at for gøre, jeg skal hvad Mester! "Gode sagde: og ham spurgte Øverste de af en Og
det." i ind komme ingenlunde skal han Barn, lille et ligesom Rige Guds modtager ikke som den, eder, jeg siger Sandelig,
til. sådanne hører Rige Guds thi ikke; det dem formener og mig, til komme Børn små de "Lader sagde: og sig til dem kaldte Jesus Men
dem. de truede det, så Disciplene da men dem; ved røre skulde han at for ham, til Børn små de også bare de Men
ophøjes." skal selv, sig fornedrer som den, men fornedres; skal selv, sig Ophøjer som enhver, thi anden; den fremfor Hus sit til hjem retfærdiggjort gik Denne eder: siger Jeg
nådig! Synder mig vær Gud, sagde: og Bryst sit for sig slog men Himmelen, til Øjnene opløfte ikke end vilde og borte langt stod Tolderen Men
indtægt. min al af Tiende giver jeg Ugen, om Gange to faster Jeg
Tolder. denne som også eller Horkarle, uretfærdige, Røvere, Mennesker, andre de som er ikke jeg fordi dig, takker Jeg Gud! således: selv sig ved bad og stod Farisæeren
Tolder. en anden den og Farisæer, en var ene den bede; at for Helligdommen til op Mænd to gik "Der
Lignelse: denne andre, de foragtede og retfærdige, vare de at selv, sig på stolede som nogle, til også sagde han Men
Jorden?" på Troen finde vil kommer, han når Menneskesønnen, mon Men Hast. i Ret dem skaffe skal han eder, siger Jeg
dem? gælder det når langmodig, ikke han er og Nat? og Dag ham til råbe som de, Ret, udvalgte sine skaffe ikke Gud da Skulde
siger! Dommer uretfærdige den hvad "Hører, sagde: Herren Men
mig." plage og komme skal uophørligt ikke hun at for Ret, Hende skaffe Besvær, mig volder Enke denne efterdi dog, jeg vil så
Menneske, noget for mig undser heller ej Gud, frygter ikke end jeg Om selv: sig ved han sagde derefter Men ikke. han vilde længe Og
Modpart! min over Ret mig Skaf sagde: og ham til kom hun og By, den i Enke en var der Og
Menneske. noget for sig undså ikke og Gud frygtede ikke som Dommer, en By en i var "Der sagde: og
trætte, blive ikke og bede altid burde de at om, Lignelse en dem til talte han Men
sig." samle Ørnene også ville der er, Ådselet "Hvor dem: til sagde han Men Herre?" "Hvor, ham: til sige og svare de Og
tilbage." lades skal anden den og med. tages skal ene den Marken; på være skulle Mænd To
tilbage. lades skal anden den og med, tages skal ene den Kværn; samme på male skulle Kvinder To
tilbage. lades skal anden den og med, tages skal ene den Leje; eet på være Mænd to skulle Nat den I eder: siger Jeg
Livet. beholde skal det, mister som den, og det; miste skal Liv, sit bjærge at søger som Den,
Hu! i Hustru Loths Kommer
igen! tilbage vende ikke Marken, på er som den, skal ligeså og dem; hente at for ned stige ikke Huset, i Ejendele sine har og Taget på er som den, skal dag den På
åbenbares. Menneskesønnen da Dag, den på være det skal Måde samme på
alle: dem ødelagde og Himmelen fra ned Svovl og Ild regnede Sodoma, af ud gik Loth da Dag, den på men
byggede; plantede, solgte, købte, drak, spiste, De Dage: Loths i skete det som Ligeledes,
alle. ødelagde og kom Syndfloden og Arken, i ind gik Noa da Dag, den indtil bortgiftede bleve Ægte, til toge drak, spiste, De
Dage: Menneskesønnens i være også det skal således Dage, Noas i skete det som Og
Slægt. denne af forkastes og meget lide han bør først Men
Dag. sin på være Menneskesønnen skal således Himmelen, af Side anden den til skinner Himmelen, af Side ene den fra lyner det når Lynet, ligesom Thi
derefter! ikke løber og derhen, ikke går så han, er her Se eller: der, Se eder: til man siger Og
den. se ikke skulle I og Dage, Menneskesønnens af en se at attrå skulle I da Dage, komme skal "Der Disciplene: til sagde han Men
eder." i inden er Rige Guds se, thi det; er der Se eller: her, Se sige: man vil heller Ikke
derpå. vise kan man at således, ikke kommer Rige "Guds sagde: og dem han svarede kommer, Rige Guds når om, Farisæerne af spurgt blev han da Men
dig!" frelst har Tro din bort; gå op, ham:"Stå til sagde han Og
fremmede?" denne uden Ære, Gud give at for tilbage vendte som ingen, der Fandtes
ni? de ere hvor rensede? ti de ikke "Bleve sagde: og svarede Jesus Men
Samaritan. en var denne og ham; takkede og Fødder hans for Ansigt sit på faldt han Og
Røst. høj med Gud priste og helbredt, var han at så, han da tilbage, vendte dem af en Men
rensede. de bleve bort, gik de medens skete, det Og Præsterne!" for eder fremstiller og hen "Går dem: til han sagde dem, så han da Og
os!" over dig forbarm Mester, "Jesus, sagde: og Røsten opløftede de og
borte, langt stode som Mænd, spedalske ti ham der mødte Landsby, en i ind gik han da Og
Galilæa. og Samaria imellem midt drog han at Jerusalem, til Vej på var han medens skete, det Og
gjort." vi have gøre, at skyldige vare vi hvad kun Tjenere; unyttige ere Vi sige: befalede, eder ere som Ting, de alle gjort have I når I, også skulle Således
ikke. det mener Jeg befalet? var som det, gjorde han fordi Tjeneren, takker han Mon
drikke? og spise du må derefter og drikker; og spiser jeg medens op, mig vart og dig, om op bind og Nadver, til have skal jeg hvad Tilbered, ham: til sige tværtimod ikke han Vil
Bords? til dig sæt og hen straks Gå Marken: fra hjem kommer han når ham, til siger vogter, eller pløjer der Tjener, en har som eder, af hvem Men
eder. adlyde skulde det og Havet, i dig plant og Rode, med op dig Ryk Morbærfigentræ: dette til sige I kunde da Sennepskorn, et som Tro havde I "Dersom sagde: Herren Men
Tro!" mere os "Giv Herren: til sagde Apostlene Og
ham." tilgive du skal da det, angrer Jeg siger: og dig til tilbage vender Gange syv og dig imod synder Dagen om Gange syv han dersom Og
ham! tilgiv da angrer, han dersom og ham; irettesæt da synder, Broder din Dersom selv! eder på Vogter
små. disse af een forarge skulde han at end Havet i kastet er han og Hals, hans om lagt er Møllesten en om ham, for bedre er Det
komme! de hvem ved den, ve men komme; skulde ikke Forargelser at umuligt, er "Det Disciple: sine til sagde han Men
døde." de fra opstår nogen om overbevise, ikke heller sig de lade da Profeterne, og Moses ikke de Høre ham: til sagde han Men
sig. omvende de ville dem, til kommer døde de fra nogen dersom men Abraham! Fader Nej, sagde: han Men
dem! høre dem lad Profeterne, og Moses have De ham: til siger Abraham Men
Pinested. dette i komme skulle de også ikke at for dem, for vidne kan han at for Brødre fem har jeg thi
Hus Faders min til ham sende vil du at Fader! dig, jeg beder Så sagde: han Men
os. til over derfra fare skulle heller ikke de og det, kunne skulle ikke eder, til over herfra fare ville som de, at for eder, og os imellem Svælg stort et fæstet der er dette alt foruden Og
pines. du og her, han trøstes nu men onde; det ligeså Lazarus og Livstid, din i gode dit fået har du at Hu, i kom Barn! sagde: Abraham Men
Lue. denne i svarlig pines jeg thi Tunge; min læske og Vand i Finger sin af yderste det dyppe kan han at for Lazarus, send og mig, over dig forbarm Abraham! Fader sagde: og råbte han Og
Skød. hans i Lazarus og borte langt Abraham han ser Pine, i var han hvor Dødsriget, i op Øjne sine slog han da Og
begravet. blev og også døde rige den men Skød; Abrahams i Englene af henbåren blev han at og døde, fattige den at skete, det Men
Sår. hans slikkede og kom Hundene også men Bord; Riges den fra faldt som det, af mættes at attråede han Og
Sår. af fuld Port, hans ved lagt var Lazarus Navn ved fattig en Men
Herlighed. og Fryd i Dag hver levede og Linned kostbart og Purpur i sig klædte han og Mand, rig en var der Men
Hor. bedriver Mand, sin fra skilt er der Kvinde, en Ægte til tager som hver, og Hor; bedriver Ægte, til anden en tager og Hustru sin fra sig skiller som Hver,
bortfalder. Loven af Tøddel en at end forgå, Jorden og Himmelen at lettere, er det Men
Vold. med derind trænger enhver og Rige, Guds om Evangeliet forkyndes Tid den fra Johannes; indtil vare Profeterne og Loven
Gud. for Vederstyggelighed en er Mennesker, iblandt højt er som det, thi Hjerter; eders kender Gud men Menneskene; for retfærdige selv eder gøre som de, ere "I dem: til sagde han Og
ham. spottede de og pengegerrige, vare som Farisæerne, hørte dette alt Men
Mammon." og Gud tjene ikke kunne I anden; den ringeagte og ene den til sig holde eller anden, den elske og ene den hade enten vil han thi Herrer; to tjene kan Tjener Ingen
eje? at selv noget eder give da vil hvem eje, andre som det, i tro været have ikke I dersom Og
sande? den eder betro da vil hvem Mammon, uretfærdige den i tro været have ikke da I Dersom
meget. i uretfærdig også er mindste, det i uretfærdig er som den, og meget, i tro også er mindste, det i tro er som Den,
Boliger. evige de i eder modtage må den, med forbi er det når de, at for Mammon, Uretfærdighedens ved Venner eder Gører eder: siger jeg Og
Slægt. egen deres imod Børn Lysets end klogere ere Børn Verdens denne thi klogelig; handlet havde han fordi Husholder, uretfærdige den roste Herren Og
firsindstyve! skriv og Skyldbrev dit Tag ham: til siger Han Hvede. Mål Hundrede sagde: han Men skyldig? du er meget hvor du, Men anden: en til han sagde Derefter
halvtredsindstyve! skriv og ned hurtig dig sæt og Skyldbrev, dit Tag ham: til sagde han Og Olie. Fade Hundrede sagde: han Men
skyldig? Herre min du er meget Hvor første: den til sagde og sig til Skyldnere Herres sin af enkelt hver kaldte han Og
Husholdningen. fra sat bliver jeg når Huse, deres i mig modtage skulle de af for gøre, vil jeg hvad jeg, ved Nu
tigge. at ved mig skammer jeg Grave, at ikke formår Jeg mig? fra Husholdningen tager Herre min efterdi gøre, jeg skal Hvad selv: sig ved sagde Husholderen Men
Husholder. være længer ikke kan du thi Husholdning; din for Regnskabet Aflæg dig? om hører jeg dette, er Hvad ham: til sagde og kalde ham lod han Og
Ejendom. hans ødte der en, som ham for angiven blev denne og Husholder, en havde som Mand, rig en var "Der Disciplene: til også sagde han Men
funden." er og fortabt var og levende bleven er og død var Broder din denne fordi sig, glæde og lystig være burde man Men
dit. er mit alt og mig, hos altid er du Barn! ham: til sagde han Men
ham. til Fedekalven du slagtede Skøger, med Gods dit fortæret har som kom, Søn din denne da Men
Venner. mine med lystig være kunde jeg at for Kid, et mig givet aldrig har du og Bud, dine af noget overtrådt jeg har aldrig og dig, tjent jeg har År mange så Se, Faderen: til sagde og svarede han Men
ham. bad og ud gik Fader hans Men ind. gå ikke vilde og vred blev han Men
igen. sund ham fået har han fordi Fedekalven, slagtet har Fader din og kommen, er Broder Din ham: til sagde han Men
var? dette hvad spurgte, og sig til Karlene af en kaldte han Og
Dans. og Musik han hørte Huset, sig nærmede og kom han da og Marken, på var Søn ældste hans Men
lystige! være at begyndte de Og funden. er og fortabt var han igen, levende bleven er og død var Søn min denne Thi
lystige! være og spise os lader og den, slagter og Fedekalven henter og
Fødderne; på Sko og Hånd hans på Ring en ham giver og det, ham ifører og frem, Klædebon bedste det Henter Tjenere: sine til sagde Faderen Men
Søn. din kaldes at værd længer ikke er jeg dig, for over og Himmelen imod syndet har jeg Fader! ham: til sagde Sønnen Men
ham. kyssede og Halsen om ham faldt og til løb han og inderligt, ynkedes og ham Fader hans så borte, langt var endnu han da Men Fader. sin til kom og op stod han Og
Daglejere! dine af en som mig gør Søn, din kaldes at værd længer ikke er jeg
dig, for over og Himmelen imod syndet har jeg Fader! ham: til sige og Fader min til gå og op stå vil Jeg
Hunger. af her omkommer jeg men Overflødighed? i Brød ikke have Fader min hos Daglejere mange Hvor sagde: og selv sig i gik han Men
noget. ham gav ingen og åde; Svinene som Bønner, de med Bug sin fylde at attråede han Og
Svin. vogte at for Marker sine på ud ham sendte denne og Landet, i der Borgerne af en til sig holdt og hen gik han Og
Mangel. lide at begyndte han og Land; samme det i Hungersnød svær en der blev til, alt sat havde han da Men
Levned. ryggesløst et i Formue sin der ødte og Land fjernt et til udenlands drog og sit alt Søn yngste den samlede derefter Dage mange ikke Og
dem. imellem Godset skiftede han Og mig. tilfalder som Formuen, af Del den mig giv Fader! Faderen: til sagde dem af yngste den Og
Sønner. to havde Mand "En sagde: han Men
sig." omvender som Synder, een over Engle Guds hos Glæde der bliver eder, jeg siger Således,
tabt. havde jeg som Drakme, den fundet har jeg thi mig; med eder Glæder siger: og Naboersker og Veninder sine hun sammenkalder den, fundet har hun når Og
den? finder hun indtil Flid, med søger og Huset fejer og Lys ikke tænder Drakme, een taber og Drakmer ti har som Kvinde, hvilken Eller
Omvendelse. til trænge ikke som retfærdige, halvfemsindstyve og ni over end mere sig, omvender som Synder, een over Himmelen i Glæde være der skal Således eder: siger Jeg
mistet. havde jeg som Får, mit fundet har jeg thi mig; med eder Glæder dem: til siger og Naboer og Venner sine han sammenkalder hjem, kommer han når Og
Glæde. med Skuldre sine på det han lægger det, fundet har han når Og
det? finder han indtil mistet, har han det, efter ud går og Ørkenen i halvfemsindstyve og ni de ikke forlader dem, af eet mistet har og Får hundrede har som eder, af Menneske "Hvilket
sagde: og dem til Lignelse denne talte han Men
dem." med spiser og Syndere imod tager "Denne sagde: og knurrede skriftkloge de og Farisæerne både Og
ham. høre at for ham til nær sig holdt Syndere og Toldere alle Men
høre!" han med, høre at Øren har som Den, ud. det kaster man Gødning; til eller Jord til hverken tjenligt ikke er Det
igen? den få da det skal hvorved Kraft, sin mister Saltet også dersom men godt; altså er Saltet
Discipel. min være ejer, han det, alt forsager ikke som eder, af ingen da kan Således
Fred. om underhandler og hen Sendebud borte, langt er endnu anden den medens han, sender ikke, hvis Men
Tusinde? tyve med ham imod kommer som den, møde at Tusinde ti med til mægtig er han om rådslår, og hen først ikke sig sætter Konge, anden en imod Kamp i gå at for ud drager som Konge, hvilken Eller
det. fuldende ikke kunde og bygge at begyndte Menneske Dette
sige: og ham spotte at begynde skulle det, se som alle, det, fuldende kan ej og Grunden lagt får han når ikke, at for
det, fuldføre at til nok har han om Omkostningen, beregner og hen først ikke sig sætter Tårn, et bygge vil som eder, iblandt hvem Thi
Discipel. min være ikke kan mig, efter følger og Kors sit bærer ikke som Den,
Discipel. min være ikke han kan Liv, eget sit endog ja Søstre, og Brødre og Børn og Hustru og Moder og Fader sin hader ikke og mig til kommer nogen "Dersom
dem: til sagde og sig vendte han og ham, med gik Skarer store Men
Nadver." min smage skal budne, vare som Mænd, hine af ingen at eder, siger jeg Thi
fuldt. blive kan Hus mit at for ind, gå at til dem nød og Gærderne ved og Vejene på ud Gå Tjeneren: til sagde Herre Og
Rum. endnu er der og befalede, du som sket, er det Herre! sagde: Tjeneren Og
herind! blinde og lamme og vanføre og fattige de før og Gader, og Stræder Byens på ud hurtig Gå Tjener: sin til sagde og vred Husbonden blev da dette; Herre sin meldte og kom Tjeneren Og
komme. ikke jeg kan derfor og Ægte, til Hustru en mig taget har Jeg sagde: anden en Og
undskyldt! mig hav dig, beder jeg dem; prøve at hen går og Okser Par fem købt har Jeg sagde: anden en Og
undskyldt! mig hav dig, beder jeg den; se og ud gå at nødig har og Mark en købt har Jeg ham: til sagde første Den sig. undskylde at een som alle begyndte de Og
beredt. det er nu thi Kommer! budne: de til sige at for Time Nadverens på Tjener sin udsendte han Og
mange. indbød og Nadver stor en gjorde som Mand, en var "der ham: til sagde han Men
Rige." Guds i Måltid holder som den, er "Salig ham: til han sagde dette, hørte Bords, til med sade som dem, af en da Men
Opstandelse." retfærdiges de i dig gengældes skal det men med; dig gengælde at intet have de thi salig; være du skal Så
blinde! lamme, vanføre, fattige, indbyd da Gæstebud, et gør du når Men
Vederlag. få du og igen, dig indbyde skulle de også ikke at for Naboer, rige heller ej Frænder, dine heller ej Brødre, dine heller ej Venner, dine ikke byd da Aftensmåltid, eller Middags- gør du "Når ham: indbudt havde som ham, til også sagde han Men
ophøjes." skal selv, sig fornedrer som den, og fornedres; skal selv, sig Ophøjer som enhver, Thi
dig. med Bords til sidde som dem, alle for Ære have du skal da op; højere dig sæt Ven! dig: til sige må da han dig, indbudt har som kommer, han når at, for nederst, dig sæt og hen gå da buden, bliver du når Men
nederst. sidde at til komme Skam med da du og Plads, denne Giv dig: til sige og komme måtte ham, og dig indbød som han, og
ham, af buden være måtte du end fornemmere en ikke at for Bords, til øverst ikke dig sæt da Bryllup, til nogen af buden bliver du "Når
dem: til sagde og Bordet, ved Pladser øverste de sig udvalgte de hvorledes på, Agt gav han da budne, de til Lignelse en sagde han Men
derpå. Svar give ikke kunde de Og
Sabbatsdagen?" på op dem drager Brønd, en i falder Okse eller Søn hans når straks, ikke som eder, iblandt der er "Hvem dem: til sagde og Orde til tog han Og
fare. ham lod og ham helbredte og ham på tog han Og tav. de Men
ej?" eller Sabbaten på helbrede at tilladt det "Er Farisæerne: og lovkyndige de til sagde og Orde til tog Jesus Og
ham. foran Mand vattersottig en stod der se, Og
ham. på Vare toge de at Måltid, holde at for Sabbat en på Hus Farisæeres øverste de af en i ind kom han da skete, det Og
Navn!" Herrens i kommer, som den, være Velsigtnet sige: I da kommer, Tid den førend mig, se ingenlunde skulle I eder: siger jeg Men selv. eder til overlades Hus eders Se,
ikke. vilde I Og Vingerne! under Kyllinger sine samler Høne en ligesom Børn, dine samle jeg vilde ofte hvor dig! til sendte ere som dem, stener og Profeterne ihjelslår som Jerusalem! Jerusalem!
Jerusalem. for uden dræbes Profet en at ikke, sig sømmer det thi derefter; Dag den og Morgen i og Dag i vandre jeg bør Dog
jeg. fuldendes dag tredje den på og Morgen, i og Dag i Helbredelser fuldfører og Ånder onde uddriver jeg Se, Ræv: denne til siger og hen "Går dem: til sagde han Og
ihjel." dig slå vil Herodes thi herfra; drag og bort, "Gå ham: til sagde og Farisæere nogle kom Stund samme den I
sidste." de iblandt være skulle som første, er der og første, de iblandt være skulle som sidste, er der se, Og
Rige. Guds i Bords til sidde og Sønden og Norden fra og Vester og Øster fra komme skulle de Og
udenfor. kastede blive selv eder men Rige, Guds i Profeterne alle og Jakob og Isak og Abraham se må I når Gnidsel, Tænders og Gråd være der skal Der
Uret! øve som I, alle mig, fra bort viger ere; I hvorfra ikke, eder kender jeg eder, siger Jeg sige: skal han og
Gader, vore på lærte du og Øjne, dine for drak og spiste vi sige: at begynde I skulle da
ere; I hvorfra ikke, eder kender Jeg eder: til sige og svare han vil da os! for op luk Herre, sige: og Døren på banke og udenfor stå at begynde I og Døren, lukket har og op stået er Husbonden Stund den Fra
det. formå ikke og ind komme at søge skulle eder, jeg siger mange, thi Port; snævre den igennem ind komme at for "Kæmper
dem: til han sagde Da frelste?" blive som få, ere de mon "Herre ham: til sagde en Men
Jerusalem. til Vejen tog og lærte og Landsbyer og Byer igennem gik han Og
sammen." alt syret blev det indtil Mel, Mål tre i ned lagde og tog Kvinde en som Surdejg, en ligner Det
Rige? Guds ligne jeg skal "Hvormed han: sagde atter Og
Grene." dets i Rede byggede Fugle Himmelens og Træ, et til blev og voksede det og Have; sin i lagde og tog Menneske et som Sennepskorn, et ligner Det
det? ligne jeg skal hvormed og Rige, Guds ligner "Hvad da: sagde Han
ham. af gjordes som Gerninger, herlige de alle over sig glædede Skaren hele og beskæmmede; Modstandere hans alle bleve dette, sagde han da Og
Sabbatsdagen?" på Bånd dette fra løses ikke hun burde År, atten i se, bundet, har Satan hvem Datter, Abrahams en er som denne, Men
Vands? til dem fører og Sabbaten på Krybben fra Asen sit eller Okse sin eder iblandt enhver ikke løser Hyklere! "I sagde: og ham svarede Herren Men
Sabbatsdagen!" på ikke og helbrede, eder lader og dem på derfor kommer arbejde; bør man hvilke på Dage, seks er "Der Folkeskaren: til sagde og Orde til tog Sabbaten, på helbredte Jesus fordi vred, var som Synagogeforstanderen, Men
Gud. priste og op sig hun rettede straks og hende; på Hænderne lagde han Og
Svaghed." din fra løst er du "Kvinde! hende: til sagde og hende på han kaldte hende, så Jesus da Men
op. sig rette ikke aldeles kunde og sammenbøjet var hun og År, atten i Ånd Svagheds en haft havde som Kvinde, en var der se, Og
Sabbaten. på Synagogerne af en i lærte han Men
om!" det hug da ikke, hvis men Fremtiden; i Frugt bære det vil måske
det; gødet og det om gravet får jeg indtil År, dette endnu stå det lad Herre! ham: til sagde og svarede han Men
unyttig? Jorden gøre tilmed det skal hvorfor om; det hug fundet; ingen og Figentræ dette på Frugt efter ledt har og kommen nu jeg er År tre i Se, Vingårdsmanden: til sagde han Men
ingen. fandt og derpå Frugt efter ledte og kom han og Vingård; hans i plantet var som Figentræ, et havde "En Lignelse: denne sagde han Men
ligeså." omkomme alle I skulle eder, omvende ikke I dersom men eder; jeg siger Nej,
Jerusalem? i bo som Mennesker, alle fremfor skyldige vare de at I, mene ihjelslog, og over ned faldt Siloam i Tårnet som atten, hine Eller
ligeså. omkomme alle I skulle eder, omvende ikke I dersom men eder; jeg siger Nej,
dette? lidt have de fordi Galilæere, alle for frem Syndere vare Galilæere disse at I, "Mene dem: til sagde og svarede han Og
Ofre. deres med blandet havde Pilatus Blod hvis Galilæere, de om ham fortalte som Stede, til nogle der var Tid samme den på Men
Skærv." sidste den endog betalt får du førend derfra, ud komme ingenlunde skal Du dig: siger Jeg
Fængsel. i dig kaste skal Slutteren og Slutteren, til dig overgive skal Dommeren og Dommeren, for dig trække skal ikke han at for ham, med forligt blive at for Vejen på Flid dig gør da Øvrigheden, til Modpart din med hen går du medens Thi
rette? det er der hvad selv, eder fra også ikke I dømme hvorfor Og
Tid? nærværende den om Skøn intet da I have hvorfor men om; skønne at I vide Udseende Himmelens og Jordens Hyklere! I
sker. det og Hede: kommer Der I: sige blæse, Søndenvind en se I når Og
således. sker det og Regn, kommer Der straks: I sige Vester, i op komme Sky en se I "Når Skarerne: til også sagde han Men
Svigermoder." sin med Svigerdatter og Svigerdatter sin med Svigermoder Moder, med Datter og Datter med Moder Fader, med Søn og Søn med Fader Splid, i være skulle De
tre. imod to og to, imod tre indbyrdes, Splid i være Hus eet i fem skulle af nu fra Thi
Splid, men eder, jeg siger Nej, Jorden? på Fred give at for kommen er jeg at I, Mene
fuldbyrdet! er den indtil jeg, ængstes hvor og med, døbes at jeg har Dåb en Men
allerede! optændt var den at jeg, vilde hvor og Jorden, på kaste at kommen jeg er Ild
mere. forlange man skal ham af betroet, er meget hvem og meget; kræve man skal ham af givet, er meget hvem Enhver, Hug. få have skal værd, Hug er der hvad gjort, har og den kendt har ikke som den, men
Hug; mange have skal Villie, hans efter handlet eller Forberedelser truffet har ikke og Villie Herres sin kendt har som Tjener, den Men
utro: de med sammen Lod hans ham give og sønder ham hugge og ved, ikke han Time, den i og venter, ikke han Dag, den på komme Herre Tjeners den skal da
sig, beruse og drikke og spise at og Pigerne og Karlene slå at begynder så og komme" at med tøver Herre "Min Hjerte: sit i siger Tjener hin dersom Men
ejer. han hvad alt, over ham sætte skal han eder, jeg siger Sandelig,
således. handlende finder kommer, han når Herre, hans hvem Tjener, den er Salig
Tid? rette i Kost bestemte den dem give at til Tyende sit over sætte vil Herren som Husholder, forstandige og tro den vel er "Hvem sagde: Herren Og
alle?" til også eller os til Lignelse denne du siger "Herre! ham: til sagde Peter Men
mene." ikke I som Time, den i kommer Menneskesønnen thi rede; I også Vorder
Hus. hans i Indbrud skete der at ikke, tillod og han vågede da komme, vilde Tyven Time hvilken i vidste, Husbonden dersom at vide, I skulle dette Men
salige. Tjenere disse ere da således, det finder og Nattevagt tredje den i kommer og Nattevagt anden den i kommer han dersom Og
op, dem varte og om gå og Bords til dem sætte og sig om op binde skal han at eder, jeg siger Sandelig, kommer. han når vågne, finder Herren som Tjenere, de ere Salige
ham. for op lukke kunne på, banker og kommer han når straks, de at for Brylluppet, fra op bryde vil han når Herre, deres på vente der Mennesker, ligesom I værer Og
brændende! Lys eders og omgjordede, være Lænder Eders
være. Hjerte eders også vil der er, Skat eders hvor Thi
ødelægger. Møl intet og nær, kommer Tyv ingen hvor der op, slipper ikke som Himlene, i Skat en ældes, ikke som Punge, eder Gører Almisse! giver og eje, I hvad Sælger,
Riget. eder give at velbehageligt Fader eders var det thi Hjord! lille du ikke, Frygt
Tilgift. i eder gives Ting disse skulle så Rige, hans søger Men
nødig. Ting disse have I at ved, Fader eders men Verden; i Hedningerne søge dette alt efter Thi
ængstelige! ikke værer og drikke; skulle I hvad og spise, skulle I hvad efter, ikke spørger I, Og
lidettroende! I eder, mere meget hvor Ovnen, i kastes Morgen i og står Dag i som Marken, på Græs det således Gud da Klæder
dem. af en som klædt var Herlighed sin al i Salomon ikke End eder: siger jeg men ikke; spinde og ikke arbejde de vokse; de hvorledes Lillierne, på Agt Giver
øvrige? det for da eder I bekymre hvorfor mindste, det engang ikke altså I Formå
Vækst? sin til Alen en lægge sig bekymre at ved kan eder af hvem Og
I? dog ere Fuglene end værd mere langt hvor dem; føder Gud og Lade, eller Forrådskammer ikke have de og høste eller så hverken de at Ravnene, på Agt Giver
Klæderne. end mere Legemet og Maden, end mere er Livet
eder. iføre skulle I hvad Legemet, for heller ikke spise; skulle I hvad Livet, for ikke eder Bekymrer eder: jeg siger "Derfor Disciple: sine til sagde han Men
Gud." i rig er ikke og Skatte sig samler som den, med det er Således
beredt? har du som til. høre det skal hvem men dig; af Sjæl din kræves Nat denne i Dåre! Du ham: til sagde Gud Men
lystig! vær drik, spis, Ro, til dig slå År; mange for liggende Ting gode mange har du Sjæl! Sjæl: min til sige vil jeg og
Gods; mit og Afgrøde min al deri samle vil jeg og større, dem bygge og Lader mine nedbryde vil jeg gøre, jeg vil Dette sagde: han Og
Afgrøde. min samle kan jeg hvori Rum, ikke har jeg thi gøre? jeg skal Hvad sagde: og selv sig ved tænkte han Og
godt. båret havde Mark hvis Mand, rig en var "Der dem: til Lignelse en sagde han Og
Overflod." har han om selv ejer, han hvad på, beror Liv ingens thi Havesyge; al for eder vogter og til "Ser dem: til sagde han Og
eder?" over Deler eller Dommer til mig sat har hvem "Menneske! ham: til sagde han Men
mig." med Arven dele skal han at Broder, min til sig "Mester! ham: til sagde Skaren af en Men
sige." bør I hvad Time, samme den i eder lære skal Helligånd den Thi
sige. skulle I hvad eller eder, forsvare skulle I hvormed eller hvorledes for, ikke eder bekymrer da Myndighederne, og Øvrighederne og Synagogerne for frem eder føre de når Men
forlades. ikke det skal ham Helligånd, den imod bespotteligt talt har som den, men forlades; det skal ham Menneskesønnen, imod Ord et taler som enhver, Og
Engle. Guds for fornægtes skal Menneskene, for mig fornægtet har som den, Og
Engle. Guds for sig vedkende Menneskesønnen også vil ham Menneskene, for mig sig vedkender som Enhver, eder: siger jeg Men
Spurve. mange end værd mere ere I ikke, frygter talte; alle ere Hoved eders på Hårene endog Ja,
Gud. hos glemt er dem af een ikke og Penninge? to for Spurve fem ikke Sælges
ham! for Frygter eder: siger jeg ja, Helvede; i kaste at ihjel, slået have at efter til, Magt har som ham, for Frygter frygte: skulle I hvem for eder, vise vil jeg Men
mere. gøre at formå ikke derefter og ihjel Legemet slå som dem, for ikke frygter Venner! mine eder, til siger jeg Men
Tagene. på prædiket blive skal Kamrene, i Øret i talt have I hvad og Lyset; i høres skal Mørket, i sagt have I hvad alt Derfor,
kendt. blive skal jo som lønligt, er intet og åbenbares, skal jo som skjult, er intet Men
Hykleri. er som Surdejg, Farisæernes for Vare i fremmest og først eder "Tager Disciple: sine til sige at han begyndte hverandre, på trådte de at så sig, samlet havde Mennesker Tusinde mange imidlertid Da
ham. anklage kunde de at for Mund, hans af noget opfange at for ham på lurede de thi
Ting; flere om Mund hans af Ord lokke at og ham på ind stærkt trænge at Farisæerne og skriftkloge de begyndte derfra, ud gået var han da Og
forhindret." I have ind, gå vilde som dem, og ind, gåede ikke I ere selv Nøgle; Kundskabens taget have I thi lovkyndige! I eder, Ve
Slægt. denne af kræves skal Det eder: siger jeg ja, Templet; og Alteret imellem dræbt blev som Blod, Sakarias's indtil Blod Abels fra
Slægt, denne af kræves skal Grundlæggelse, Verdens fra udøst er som Blod, Profeternes alle at for
forfølge, og ihjel slå de skulle dem af nogle og dem, til Apostle og Profeter sende vil Jeg sagt: Visdom Guds også har Derfor
bygge. I og ihjel, dem sloge de thi Gerninger; Fædres eders i samtykke og Vidner I ere Altså
ihjel. dem sloge Fædre eders og Grave, Profeternes bygge I thi eder! Ve
Fingre. eders af een med Byrderne ikke I røre selv og bære, at vanskelige på, Byrder Menneskene lægge I thi lovkyndige! I eder, også "Ve sagde: han Men
os," også du forhåner dette, siger du idet "Mester! ham: til siger og svarede lovkyndige de af en Men
ikke." det vide dem, over gå som Menneskene, og Grave, ukendelige de som ere I thi eder, Ve
Torvene. på Hilsenerne og Synagogerne i Plads fornemste den elske I thi Farisæere! I eder, Ve
hine. forsømme ikke og gøre man burde Ting disse Gud; til Kærligheden og Retten forbigå og Urter Hånde alle og Rude og Mynte af Tiende give I thi Farisæere! I eder, ve Men
rene. eder Ting alle ere så se, Almisse; til indeni, er som det, giver Men
indre? det også ikke han gjorde ydre, det gjorde som han, Dårer! I
Ondskab. og Rov af fuldt er Indre eders men Fadet; og Bægeret af udvendige det nu rense Farisæere "I ham: til sagde Herren Men
Måltidet. før først sig toede ikke han at så, han da sig, forundrede Farisæeren Men
Bords. til sig satte og ind gik han og ham, hos Middagsmåltid spise vilde han at om, ham Farisæer en beder talte, han idet Men
Glans." sin med dig bestråler Lyset når som lyst, helt være det vil mørk, er deraf Del ingen at så lyst, et Legeme dit hele da Dersom
Mørke. er ikke dig, i er der Lys, det at til, derfor Se
mørkt. Legeme dit også er dårligt, er det dersom men lyst, Legeme dit hele også er sundt, er Øje dit når Lys; Legemets er Øje Dit
Skin. dets se kunne ind, komme som de, at for Lysestagen, på men Skæppen, under heller ikke Skjul, i det sætter og Lys et tænder Ingen
Jonas. end mere er her se, og Prædiken; Jonas's ved sig omvendte de thi den; fordømme og Slægt denne med sammen Dommen ved opstå skulle Ninive fra Mænd
Salomon. end mere er her se, og Visdom; Salomons høre at for Grænser Jordens fra kom hun thi dem; fordømme og Slægt denne af Mændene med sammen Dommen ved oprejses skal Dronning Sydens
Slægt. denne for det være Menneskesønnen også skal således Niniviterne, for Tegn et blev Jonas ligesom Thi
Tegn. Jonas's uden den gives Tegn intet skal der og den, forlanger Tegn et Slægt; ond en er Slægt "Denne sige: at han begyndte til, strømmede Skarerne da Men
det." bevare og Ord Guds høre som de, ere salige "Ja, sagde: han Men
diede." du som Bryster, de og dig, bar som Liv, det er "Saligt ham: til sagde og Røst sin Skaren af Kvinde en opløftede da Ting, disse sagde han medens skete, det Men
første." det end Menneske dette med værre bliver sidste det og der; de bo derind, komne ere de når og selv, den end værre ere som sig, med Ånder andre syv tager og bort den går Da
prydet. og fejet det den finder kommer, den når Og
af. ud gik jeg som Hus, mit til tilbage vende vil Jeg den: siger den, finder ikke den når og Hvile; søger og Steder vandløse igennem den vandrer Mennesket, af ud faren er Ånd urene den Når
adspreder. mig, med samler ikke som den, og mig; imod er mig, med er ikke som Den,
Bytte. hans uddeler og på, sig forlod han som Rustning, fulde hans han tager da ham, overvundet har og ham over kommen er han end stærkere en når Men
Fred. i ejer, han det, bliver Gård, sin vogter bevæbnet stærke den Når
eder. til kommet Rige Guds jo er da Finger, Guds ved Ånder onde de uddriver jeg dersom Men
Dommere. eders være de skulle Derfor dem? Sønner eders da uddrive hvem ved Beelzebul, ved Ånder onde de uddriver jeg dersom Men
Beelzebul. ved Ånder onde de uddriver jeg at sige, l Thi bestå? da Rige hans skal hvorledes selv, sig med Splid i kommen er Satan også hvis Men
Hus. over falder Hus og øde, lægges selv, sig med Splid i kommet er som Rige, "Hvert dem: til han sagde Tanker, deres kendte han da Men
Himmelen.. fra Tegn et ham af forlangte og ham fristede andre Men
Ånder." onde de han uddriver Fyrste, Ånders onde de Beelzebul, "Ved sagde: dem af nogle Men
sig. forundrede Skaren og stumme, den talte udfaren, var Ånd onde den da skete, det men stum; var den og Ånd, ond en uddrev han Og
ham!" bede som dem, til Helligånd den give Himmelen fra Faderen da skal mere meget hvor Gaver, gode Børn eders give at vide onde, ere som I, da Dersom
Skorpion? en ham give vil da han mon Æg, et om beder han når Eller
Slange? en ham give vil Fisk en for Stedet i da han mon Fisk, en om beder han når eller Brød, om beder han når Sten, en Søn sin give vil eder iblandt Fader hvilken Men
op. lukkes der skal ham for på, banker som den, og finder, han søger, som den, og får, han beder, som den, hver Thi
eder. for op lukkes der skal så på, banker finde; I skulle så søger, gives; eder skal så Beder, eder: siger jeg Og
til. trænger han hvad alt, ham giver og Skyld Påtrængenheds hans for op dog han står så Ven, hans er han fordi det, ham giver og op står ikke end han om eder, jeg siger da,
det: dig give og op stå ikke kan jeg Seng; i mig med ere Børn mine og lukket, allerede er Døren Besvær; ikke mig Vold siger: og fra derinde svarer så hin og
ham; for sætte at intet har jeg og Rejsen, fra mig til kommen er mig af Ven en efterdi
Brød, tre mig lån Kære! ham: til siger og Midnat ved ham til går og Ven en har eder af nogen "Om dem: til sagde han Og
Fristelse!" i ikke os led og skyldig; os er som hver, forlade vi også thi Synder, vore os forlad og
Brød; daglige vort dag hver os giv
Rige; dit komme Navn; dit vorde Helliget Fader, siger: da bede, I "Når dem: til han sagde Da
Disciple." sine lærte Johannes også som bede, at os lær "Herre! op: holdt han da ham, til sagde Disciple hans af en at bad, og Sted et på var han da skete, det Og
hende." fra tages skal ikke som Del, gode den valgt har Maria fornødent. er eet men
Ting; mange med Uro og Bekymring dig gør du Martha! "Martha! hende: til sagde og svarede Herren Men
mig." hjælpe skal hun at dog, hende Sig ene? opvarte mig ladet har Søster min at om, ikke dig du bryder "Herre! sagde: og hen kom hun og Opvartning; megen med travlt havde Martha Men
Tale. hans på hørte og Fødder Herrens ved sig satte hun og Maria, hed som Søster, en havde hun Og
Hus. sit i ham modtog Martha Navn ved Kvinde en og Landsby; en i ind han gik Vandring, på vare de medens skete, det Men
ligeså!" du gør og bort, "Gå ham: til sagde Jesus Og ham." imod øvede.Barmhjertighed som "Han, sagde: han Men
Røverne?" iblandt falden var der Næste, hans været have at nu dig tykkes tre disse af Hvilken
igen. kommer jeg når dig, betale jeg vil ud, lægger du mere hvad og ham! Plej sagde: og dem Værten gav og frem Denarer to han tog Dag næste den Og
ham. plejede og Herberge et til ham førte og Dyr eget sit på op ham løftede deri, Vin og Olie gød og Sår hans forbandt ham, til hen gik han Og
inderligt. han ynkedes ham, så han da og ham, til kom Rejse, på var som Samaritan, en Men
forbi. gik og ham så og hen han gik Stedet, til kom han da Levit; en også Ligeså
forbi. han gik ham, så han da og ned, Vej samme den Præst en gik Hændelse en ved Men
halvdød. ligge ham lod og bort gik og ham sloge og af ham klædte både som Røvere, iblandt faldt han og Jeriko, til Jerusalem fra ned gik Menneske "Et sagde: og svarede Jesus Men
Næste?" min da er "Hvem Jesus: til sagde og retfærdig selv sig gøre vilde han Men
leve." du skal så dette, gør ret; svarede "Du ham: til sagde han Men
selv." dig som Næste din og Sind, dit hele med og Styrke din hele med og Sjæl din hele med og Hjerte dit hele af Gud din Herren elske skal "Du ham: til sagde og svarede han Men
du?". læser hvorledes Loven, i skrevet der er "Hvad ham: til sagde han Men
Liv?" evigt et arve kan jeg at for gøre, jeg skal hvad "Mester! sagde: og ham fristede og op stod lovkyndig en se, Og
det." hørt ikke have og høre, I det, høre og det, set ikke have og se, I det, se ville have Konger og Profeter mange at eder, siger jeg Thi
se. I det, se som Øjne, de ere "Salige dem: til særligt sagde og Disciplene til sig vendte han Og
ham." åbenbare vil Sønnen hvem for den, og Sønnen uden er, Faderen hvem og Faderen, uden er, Sønnen hvem kender, ingen og Fader; min af overgivne mig ere Ting Alle
dig. for velbehageligt var som det, skete således thi Fader! Ja, umyndige. for det åbenbaret og forstandige og vise for dette skjult har du fordi Herre! Jordens og Himmelens Fader, dig, priser "Jeg sagde: og Helligånd den i sig Jesus frydede Stund samme den I
Himlene." i indskrevne ere Navne eders at over, eder glæder men lydige; eder ere Ånderne at derover, ikke eder glæder Dog,
eder. skade skal intet slet og Magt, Fjendens hele over og Skorpioner og Slanger på træde at til Myndighed eder givet har jeg Se,
Lyn. et som Himmelen fra ned falde Satan så "Jeg dem: til sagde han Men
Navn." dit i lydige os ere Ånder onde de også "Herre! sagde: og Glæde med tilbage vendte halvfjerdsindsfyve de Men
mig." udsendte som den, foragter mig, foragter som den, men mig; foragter eder, foragter som den, og mig, hører eder, hører som Den,
Dødsriget. indtil nedstødes skal du Himmelen, indtil ophøjet bleven er som Kapernaum, du, Og
eder. end Dommen ved tåleligere Sidon og Tyrus gå skal det Men
Aske. og Sæk i siddende sig, omvendt siden længe for de havde da Sidon, og Tyrus i skete vare eder, i skete ere som Gerninger, kraftige de dersom thi Bethsajda! dig, ve Korazin! dig, Ve
By. den end Dag hin på tåleligere Sodoma gå skal det eder, siger jeg Men
nær. kommet er Rige Guds at vide, I skulle dette dog eder; til af vi tørre By, eders fra Fødder vore ved hænger som Støv, det Endog
sige: og Gader dens på ud gå I skulle der eder, modtage ikke de og By en i ind komme I hvor Men
eder. til nær kommet er Rige Guds dem: siger og der, ere som syge, de Helbreder og
eder; for sættes der hvad der, spiser eder, modtage de og By. en i ind komme I hvor Og
Hus til Hus fra flytte ikke må I værd. Løn sin er Arbejderen thi have; de hvad drikker, og spiser Hus, samme det i bliver Men
igen. eder til tilbage vende den skal da ikke, hvis men ham; på Hvile Fred eders skal Barn, Fredens et sammesteds der er Og
Hus! dette med være Fred først: der siger Hus, et i ind komme I hvor Men
Vejen! på ingen hilser og Sko; heller ej Taske, ikke Pung, ikke Bærer
Ulve. iblandt midt Lam som eder sender jeg Se, ud! Går
Høst. sin til ud Arbejdere sende vil han at om, Herre Høstens derfor beder få; ere Arbejderne men stor, er "Høsten dem: til sagde han Og
komme. vilde selv han hvorhen Sted, hvert og By hver til sig, for forud to og to ud dem sendte og andre halvfjerdsindstyve også Herren udvalgte derefter Men
Rige." Guds for skikket vel er tilbage, ser og Ploven på Hånd sin lægger som "Ingen, ham: til sagde Jesus Men
Hus." mit i ere som dem, med Afsked tage at først mig tilsted men dig; følge vil jeg "Herre! sagde: anden en også Men
Rige!" Guds forkynd og hen du gå men døde; deres begrave døde de "Lad ham: til sagde han Men
Fader." min begrave at hen gå at først mig tilsted "Herre! sagde: denne Men mig!" "Følg anden: en til sagde han Men
Hoved." sit hælde kan han hvortil det, ikke har Menneskesønnen men Reder; Fugle Himmelens og Huler, have "Ræve ham: til sagde Jesus Og
hen." går end du hvor dig, følge vil "Jeg ham: til en sagde Vejen, på vandrede de medens Og
Landsby. anden en til gik de Og
dem. irettesatte og sig vendte han Men
gjorde?" Elias også ligesom dem, fortære og Himmelen fra ned fare Ild byde skulle vi at du, vil "Herre! de: sagde det, så Johannes, og Jakob Disciple, hans da Men
Jerusalem. til Vejen på var han fordi ikke, ham modtoge de Og
Herberge. ham berede at for Samaritanerlandsby en i ind kom og gik de og sig; for forud Sendebud sendte han Og
Jerusalem. til drage at på Ansigt sit han fæstede da fuldkommes, at ved vare Dage Optagelses hans da skete, det Men
eder." for er eder, imod er ikke som den, thi ikke; det ham "Forbyder ham: til sagde Jesus Men
os." med følger ikke han fordi det, ham forbød vi og Navn; dit i Ånder onde uddrive en så vi "Mester! sagde: og Orde til tog Johannes Men
stor." er han alle, eder iblandt mindste den er som den, thi mig; udsendte som den, modtager mig, modtager som den, og mig; modtager Skyld, Navns mit for Barn dette modtager som "Den, dem: til sagde han Og
sig. hos det stillede og Barn et han tog, Tanke, Hjertes deres så Jesus da Men
dem. af største den var vel der hvem dem, hos Tanke den opstod der Men
Ord. dette om ham spørge at for frygtede de og det, begreb ikke de så dem, for skjult var det og Ord, dette ikke forstode de Men
Hænder." Menneskers i overgives skal Menneskesønnen Ord: disse Øren eders i "Gemmer
Disciple: sine til han sagde gjorde, han det, alt over sig undrede alle da Men Majestæt. Guds over Forundring af slagne alle bleve de Men
tilbage. ham Fader hans gav og drengen helbredte og Ånd urene den truede Jesus Men ham. i Ånd onde den sled og rev derhen, gik han medens endnu Men
hid!" Søn din Bring eder? tåle og eder hos være jeg skal længe hvor Slægt! forvendte og vantro du "O sagde: og svarede Jesus Men
ikke." kunde de og den; uddrive at om Disciple dine bad jeg og
ham; mishandler den idet ham, fra den viger Nød med og fråder, han at så ham, i slider den og han, skriger pludseligt og ham, griber Ånd en se, Og
enbårne. min er han thi Søn: min til se dig, beder jeg "Mester! sagde: og råbte Skaren af Mand en se, Og
Skare. stor en ham mødte der at Bjerget, fra ned kom de da derefter, Dagen skete det Men
set. havde de det, af noget ingen Dage de i forkyndte og tav de Og alene. funden Jesus blev kom, Røsten da Og
ham!" hører udvalgte, den Søn, min er "Denne sagde: som Røst, en Skyen fra kom der Og
Skyen. i ind kom de da frygtede, de men dem; overskyggede og Sky en kom dette, sagde han idet Men
sagde. han hvad ikke, vidste han men Elias;" til en og Moses til en og dig til en Hytter, tre gøre os lader og her; ere vi at godt, er det "Mester! Jesus: til Peter sagde ham, fra skiltes disse da skete, det Og
ham. hos stode som Mænd, to de og Herlighed hans de så op, vågnede de da men Søvn; af betyngede vare ham, med vare som de, og Peter Men
Jerusalem. i fuldbyrde skulde han som Udgang, hans om talte og Herlighed i set bleve som
Elias, og Moses var det og ham, med talte Mænd to se, Og
strålende. og hvidt blev Klædebon hans og anderledes, Udseende Ansigts hans blev da bad, han medens skete, det Og
bede. at for Bjerget på op gik og sig med Jakob og Johannes og Peter tog han at Tale, denne efter Dage otte omtrent skete det Men
Rige." Guds se de førend Døden. smage skulle ingenlunde der her. stå som dem, af nogle er Der eder: jeg siger sandelig, Men
Herlighed. Engles hellige de og Faderens og sin i kommer han når sig, skamme Menneskesønnen skal ham ved Ord, mine og mig ved sig skammer som den, Thi
selv? sig med bødet eller selv sig mistet men Verden, hele den vundet har han om Menneske, et det gavner hvad Thi
det. frelse skal han Skyld, min for Liv sit mister som den, men det; miste skal Liv. sit frelse vil som den, thi
mig; følge og daglig op Kors sit tage og selv sig fornægte han mig, efter komme nogen "Vil alle: til sagde han Men
Dag." tredje den på oprejses og ihjelslås og skriftkloge de og Ypperstepræsterne og Ældste de af forkastes og meget lide skal "Menneskesønnen sagde: han idet
nogen, til dette sige at ikke strengt dem bød han Men
Kristus." "Guds sagde: og svarede Peter Og er?" jeg at I, sige hvem I "Men dem: til sagde han Og
opstanden." er Profeter gamle de af En andre: men Elias; andre: men Døberen; "Johannes sagde: og svarede de Men
er?" jeg at Skarerne, sige "Hvem sagde: og dem spurgte han og ham; hos alene Disciple hans vare bad, han medens skete, det Og
Kurve. tolv opsamlet, blev Stykker, af tilovers fik de som det, og mætte; alle bleve og spiste de Og
Skaren. for dem lægge at dem Disciple sine gav og dem brød han og dem, velsignede og Himmelen til op så Fisk, to de og Brød fem de tog han Men
ned. sig sætte alle dem lode og så gjorde de Og
hver." i halvtredsindstyve Hobe, i ned sig sætte dem "Lader Disciple: sine til sagde han Men Mænd. Tusinde fem omtrent nemlig vare De
Mængde." denne hele til Mad købe og bort gå skulle vi mindre med Fisk, to og Brød fem end mere ikke have "Vi sagde: de spise!"Men at dem I "Giver dem: til sagde han Men
Sted." øde et på vi ere her thi Føde; finde og Herberge få og Gårde og Landsbyer omliggende de til herfra gå kunne de at for bort, gå Skaren "Lad ham: til sagde og hen kom tolv de Og hælde. at begyndte Dagen Men
Lægedom. til trængte som dem, helbredte og Rige Guds om dem til talte og dem imod tog han og ham; efter de fulgte vide, at det fik Skarerne da Men
Bethsajda. kaldes som By, en til afsides bort drog og sig med dem tog han Og gjort. havde de Ting store hvor ham, fortalte og tilbage kom Apostlene Og
se. at ham få at søgte han Og Ting?" sådanne hører jeg hvem om denne, er hvem men halshugge; ladet jeg har "Johannes sagde: Herodes Men
opstanden. var Profeter gamle de af en at andre, men sig; vist havde Elias at nogle, men
døde; de fra oprejst var Johannes at sagde, nogle fordi tvivlrådig, var han og skete; som det, alt hørte Herodes Fjerdingsfyrsten Men
Vegne. alle helbredte og Evangeliet forkyndte de idet Landsby, til Landsby fra droge og ud gik de Men
dem." imod Vidnesbyrd til Fødder eders af Støvet ryste endog og ud gå I skulle By den fra eder, modtage ikke de helst som hvor Og
bort. drage derfra og blive I skulle der Hus, et i ind komme I hvor Og
Kjortler. to have nogen skal heller ej Penge, eller Brød eller Taske eller Stav hverken Vejen, på med intet "Tager dem: til sagde han Og
syge. de helbrede og Rige Guds prædike at for ud dem sendte han Og
Sygdomme. helbrede at til og Ånder onde de alle over Myndighed og Magt dem gav og tolv de sammenkaldte han Men
sket. var som det, nogen sige måtte ikke de at dem, bød han men forfærdede; bleve Forældre hendes Og
spise. at noget hende give skulde de at befalede, han og op; straks stod hun og tilbage, vendte Ånd hendes Og
op!" stå "Pige, sagde: og råbte og Hånd hendes greb han Men
død. var hun at vidste, de thi ham; ad lo de Og
sover." men død, ikke er hun ikke; "Græder sagde: han men hende; over Veklage holdt og alle græd de Og
Moder. og Fader Pigens og Jakob og Johannes og Peter uden sig med ind gå at ingen han tillod Huset, til kom han da Men
frelst." blive hun skal så blot; tro ikke; "Frygt ham: han svarede det, hørte Jesus da Men
Mesteren!" ikke umag død; er Datter "Din ham: til siger og Hus Synagogeforstanderens fra en der kommer talte, endnu han Medens
Fred!" med bort gå dig; frelst har Tro din "Datter! hende: til sagde han Men
helbredt. bleven var straks hun hvorledes og ham, ved rørt havde hun Årsag hvad af Påhør, Folkets alt i fortalte og ham for ned faldt og bævende hun kom skjult, var ikke det at så, Kvinden da Men
mig." fra Kraft en udgik der at mærkede, jeg thi mig; ved nogen rørte "Der sagde: Jesus Men
mig?" ved rørte som det, var Hvem siger: du og dig, trænge og trykke Skarerne "Mester! ham: med vare som de, og Peter sagde det, nægtede alle da Men mig?" ved rørte som det, var "Hvem sagde: Jesus Og
Blodflod. hendes standsedes straks og Klædebon, hans af Fligen ved rørte og bagfra til gik hun
nogen, af helbredt blive kunde ikke og Læger på Formue sin al kostet havde og År tolv i Blodflod haft havde som Kvinde, en Og
ham. om sammen sig Skarerne trængte gik, han idet Men Døden. med droges hun og gammel, År tolv omtrent Datter, enbåren en havde han thi
Hus; hans i ind komme ham bad og Fødder Jesu for ned faldt han og Synagogen; for Forstander var han og Jairus, hed som Mand, en kom det se, Og
ham. på alle ventede de thi ham; imod Skaren tog tilbage, kom Jesus da skete, det Men
ham. imod gjort havde Jesus Ting store hvor Byen, hele over kundgjorde og bort gik han Og dig." imod gjort har Gud Ting store hvor fortæl, og Hus, dit til tilbage "Vend
sagde: og fare ham lod han men ham; hos være måtte han at om, ham bad udfarne, vare Ånder onde de hvem af Manden, Men
igen. tilbage vendte og Skib et i Bord om gik han Men Frygt. stor af betagne vare de thi dem; fra bort gå vilde han at om, ham bad Omegn Gadarenernes fra Mængden hele Og
frelst. bleven var besatte den hvorledes dem, fortalte det, set havde som de, Og
frygtede. de og Samling; ved og påklædt Fødder, Jesu ved siddende udfarne, vare Ånder onde de hvem af Manden, fandt og Jesus til kom de og sket, var som det, se af for ud de gik Da
Landet. på og Byen i det forkyndte og de flyede sket, var som det, så Hyrderne da Men
druknede. og Søen i ud Brinken over ned sig styrtede Hjorden og Svinene, i fore og Manden at ud fore Ånder onde de Men
det. dem tilstedte han og dem; i fare at dem tilstede vilde han at om, ham bade de og Bjerget; på græssede som Svin, Hjord stor en sammesteds var der men
Afgrunden; i ned fare at dem byde vilde ikke han at om ham bade de Og
ham. i farne vare Ånder onde mange thi "Leion"; sagde: han Men Navn?" dit er "Hvad sagde: og ham spurgte Jesus Men
Ørkenerne. i ud Ånd onde den af dreves og med, ham bandt man hvad sønderrev, han og bevogtet, og Bøjer og Lænker med bunden blev han og sig, med ham revet den havde Tider lange i thi Manden; af ud fare at Ånd urene den bød han Thi
mig." pine vil ikke du at om, dig beder jeg Søn? Guds højeste den Jesus, gøre, at dig med jeg har "Hvad Røst: høj med sagde og ham for ned faldt og han råbte Jesus, så han da Men
Gravene. i men Hus, i sig opholdt ikke og på Klæder haft havde ikke og Ånder onde af besat været havde Tid lang i som Byen, fra Mand en ham der mødte Landjorden, på ud trådte han da Men
Galilæa. for over lige ligger som Land, Gadarenernes til ind sejlede de Og
lydige?" ham ere de og Vandet, og Vindene over både byder han siden denne, dog er "Hvem hverandre: til sagde og sig, undrede og frygtede de Men Tro?" eders er "Hvor, dem: til sagde han Og
blikstille. blev det og sig, lagde de og Bølger; Vandets og Vinden truede og op stod han Men forgå." vi Mester! "Mester, sagde: og ham vækkede og hen de trådte Da
Fare. i vare de og Vand, af fuldt blev Skibet og Søen, over ned for Stormvind en og Søvn; i han faldt sejlede, de medens Men
ud. sejlede de og Søen;" af Side hin til over fare os "Lader dem: til sagde han og Disciple, sine med tillige Skib et i Bord om gik han at Dage, de af en skete det Og
det." efter gøre og Ord Guds høre som disse, ere Brødre mine og Moder "Min dem: til sagde og svarede han Men
dig." se at begære og udenfor stå Brødre dine og Moder "Din meddelt: ham blev det Og
Skaren. for ham til frem nå ikke kunde og ham til kom Brødre og Moder hans Men
have." at synes han tages, det endog skal ham fra har, ikke som den, og gives; der skal ham har, som den, thi høre; I hvorledes til, derfor Ser
Lyset. for komme og kendt blive skal jo som lønligt, noget ikke og åbenbart; blive skal jo som skjult, noget ikke er der Thi
Lyset. se kunne ind, komme som de, at for Lysestage, en på det sætter han men Bænk; en under det sætter eller Kar et med det skjuler Lys, et tænder som ingen, Men
Udholdenhed. i Frugt bære og Hjerte godt og smukt et i det beholde Ordet, hørt have de når som, dem, er det Jord, gode den i det Men
Frugt. moden bære ikke og Nydelser og Rigdom og Bekymringer Livets under kvæles og hen gå så og hørt have som dem, er det Torne, iblandt faldt som det, Men
Tid. Fristelsens i fra falde og Tid en til tro de Rod; ikke have disse og det, høre de når Glæde, med Ordet modtage som de, ere Klippen på de Men
frelste. blive og tro skulle ikke de at for Hjerte, deres af bort Ordet tager og Djævelen kommer derefter det; høre som de, ere Vejen ved de Men
Ord. Guds er Sæden Lignelsen: er dette Men
forstå. skulle ikke hørende, skønt og, se, skulle ikke seende, skønt de, at for Lignelser, i andre de men Hemmeligheder, Riges Guds kende at givet det er "Eder sagde: han Og
betyde. skulde Lignelse denne hvad ham, spurgte Disciple hans Men
høre!" han med, høre at Øren har som "Den, han: råbte dette, sagde han Da Frugt." Fold hundrede bar og op voksede det og Jord, gode den i faldt noget Og
det. kvalte og med op voksede Tornene og Torne, iblandt midt faldt noget Og
Væde. havde ikke det fordi det, visnede op, voksede det da og Klippen; på faldt noget Og
op. det åde Fugle Himmelens og nedtrådt, blev og Vejen ved noget faldt såede, han idet og Sæd; sin så at ud gik Sædemand "En
Lignelse: en ved han sagde Byer, forskellige de fra ham til droge de og sammen, kom Skare stor en da Men
ejede. de hvad med, dem tjente som andre, mange og Susanna og Hustru, Kuzas Husfoged Herodes's Johanna, og
udfarne; vare Ånder onde syv hvem af Magdalene, kaldes der Maria, nemlig: Sygdomme, og Ånder onde fra helbredte vare som Kvinder, nogle og
tolv de ham med og Rige, Guds om Evangeliet forkyndte og prædikede og Landsbyer og Byer igennem rejste han at efter, der Tiden i skete det Og
Fred!" med bort gå dig, frelst har Tro "Din Kvinden: til sagde han Men
Synder?" forlader endog som denne, er "Hvem selv: sig ved sige at begyndte ham, med Bords til sade som de, Og
forladte!" ere Synder "Dine hende: til sagde han Men
lidet." elsker forlades, lidet hvem den, men meget; elskede hun eftersom forladte, hende ere Synder mange Hendes dig: jeg siger Derfor
Salve. med Fødder mine salvede hun men Olie; med Hoved mit ikke salvede Du
herind. kom jeg fra Fødder, mine kysse at med ikke ophørte hun men Kys; intet mig gav Du
Hår. sit med dem aftørrede og Tårer sine med Fødder mine vædede hun men Fødder; mine til Vand ikke mig gav du Hus; dit i ind kom Jeg Kvinde? denne du "Ser Simon: til sagde og Kvinden imod sig vendte han Og
ret." dømte "Du ham: til sagde han Men mest?" eftergav han hvem den, for, holder "Jeg sagde: og svarede Simon
mest?" ham elske nu vil dem af Hvem begge. det dem han eftergav med, betale at noget havde ikke de Da
halvtredsindstyve. anden den men skyldig. Denarer Hundrede fem var ene den Skyldnere; to havde Penge, udlånte som Mand, "En
frem!" sig "Mester, siger: han Men dig." sige at noget har jeg "Simon! ham: til sagde og Orde til tog Jesus Og
Synderinde." en er hun at ham, ved rører som er, denne Kvinde en hvordan og hvem han, vidste Profet, en var denne "Dersom selv: sig ved han sagde det, så ham, indbudt havde som Farisæeren, da Men
Salven. med dem salvede og Fødder hans kyssede og Hovedhår sit med dem aftørrede og Tårer sine med Fødder hans væde at begyndte og græd og Fødder hans ved ham, ved bag sig stillede hun og
Salve; med Alabastkrukke en med hun kom Hus, Farisæerens i Bords til sad han at vide, at fik hun da Byen; i Synderinde en var som Kvinde, en var der se, Og
Bords. til sig satte og Hus Farisæerens i ind gik han og ham; med spise vilde han at om, ham bad Farisæerne af en Men
Børn!" sine alle ved retfærdiggjort er Visdommen Dog
Ven! Synderes og Tolderes Vindranker, en og Frådser en Se, sige: I og drikker, og spiser som kom, Menneskesønnen
besat. er Han sige: I og Vin, drak eller Brød spiste hverken som kom, Døberen Johannes Thi
ikke. græd I og eder, for Klagesange sang vi ikke, dansede I og eder, for Fløjte på blæste Vi sige: og hverandre til råbe og Torvet på sidde som Børn, ligne De
de? ligne hvem og Mennesker? Slægts denne ligne da jeg skal hvem Ved
ham. af døbte bleve ikke de idet selv, dem med Råd Guds foragtet have lovkyndige de og Farisæerne Men
Dåb. Johannes's med døbte bleve de idet Ret, Gud gav Tolderne, endog ham, hørte som Folket, hele Og
han. end større er Rige Guds i mindste den men Johannes; end Profet større ingen er Kvinder, af fødte ere som dem, Iblandt eder: siger Jeg
dig. foran Vej din berede skal han Ansigt, dit for Engel min sender jeg Se, skrevet: er der hvem om den, er Han
Profet! en end mere endog eder, jeg siger Ja, Profet? En se? at ud I gik hvad Eller
Kongsgårdene. i ere Vellevned, i og Klæder prægtige i leve som de, Se, Klæder? bløde iført Menneske, Et se? at ud I gik hvad Eller
Vinden? af did og hid bevæges som Rør, Et skue? at Ørkenen i ud I gik "Hvad Johannes: om Skarerne til sige at han begyndte bort, gåede vare Sendebud Johannes's da Men
mig." på forarges ikke som den, er salig og
fattige; for forkyndes Evangeliet op, stå døde høre, døve renses, spedalske gå, lamme se, Blinde hørt: og set have I som Ting, de Johannes forkynder og hen, "Går dem: til sagde og svarede han Og
Synet. blinde mange skænkede og Ånder onde og Plager og Sygdomme for mange han helbredte Time samme den I
anden?" en vente vi skulle eller kommer, som den, du Er sige: lader og dig til os sendt har Døberen "Johannes de: sagde ham, til kom Mændene da Og
anden?" en vente vi skulle eller kommer, som den, du "Er sige: lod og Herren til dem sendte og
sig til Disciple sine af to kaldte Johannes Og dette. alt om ham fortalte Disciple Johannes's Og
Land. omliggende det hele i og Judæa hele i ud kom ham om Tale denne Og
Folk." sit besøgt har Gud og os, iblandt oprejst Profet stor en er "Der sagde: og Gud priste de og alle, betog Frygt Men
Moder. hans til ham gav han og tale; at begyndte og op sig rejste døde den Og
op!" stå dig, siger jeg Mand, unge "du sagde: han og stille, stode bare, som de, men Båren; ved rørte og til trådte han Og
ikke!" "Græd hende: til sagde og hende over inderligt han ynkedes hende, så Herren da Og
hende. med gik Byen fra Skare stor en og Enke; var hun og Søn, enbårne Moders sin var som ud, båren død en blev da se, Port, Byens sig nærmede han da Men
ham. med Skare stor en og Disciple hans af mange gik der og Nain, hed som By, en til gik han at derefter, Dagen skete det Og
sund. Tjener syge den de fandt Huset, til tilbage kom udsendte, vare som de, da Og
Tro." en stor så fundet jeg har Israel i ikke end eder, siger "Jeg ham: fulgte som Skaren, til sagde og om sig vendte han og ham; over sig han forundrede dette, hørte Jesus da Men
det." han gør så dette! Gør Tjener: min til og han; kommer så Kom! anden: den til og han; går så Gå! ene: den til jeg siger og mig; under Stridsmænd har og Øvrighed under står som Menneske, et selv jo er Jeg
helbredt. Dreng min bliver så Ord, et med det sig men dig; til komme at til værdig selv mig ikke heller jeg agtede Derfor
Tag. mit under ind gå skal du at til, værdig ikke er jeg thi ikke; dig umag "Herre! sige: ham lod og Venner nogle Høvedsmanden sendte Huset, fra langt var ikke allerede han da Men dem. med gik Jesus Og
os." for Synagogen bygget har han og Folk, vort elsker han thi
ham; for dette gør du at værd, vel er "Han sagde: og indtrængende ham de bade Jesus, til kom de da Men
Tjener. hans helbrede og komme vilde han at om, ham bad og ham til Ældste Jødernes af nogle han sendte Jesus, om hørte han da men
dø. at ved nær og syg var af, meget holdt denne som Tjener, Høvedsmands en Men
Kapernaum. i ind han gik Påhør, Folkets i Ord sine alle fuldendt havde han da Men
stort." blev Fald Hus's dette og sammen, straks faldt det og det, imod styrtede Floden og Grundvold; uden Jorden, på Hus et byggede der Menneske, et lig er han derefter, gør ikke og hører som den, Men
godt. bygget var det thi det; ryste ikke kunde den og Hus, det imod Floden styrtede kom, Oversvømmelse en da men Klippen; på Grundvolden lagde og Dybden i gravede og Hus et byggede der Menneske, et lig er Han
eder. vise jeg skal lig, er han hvem dem, efter gør og Ord mine hører og mig til kommer som den, Hver
siger? jeg hvad ikke, gøre og Herre! Herre, mig I kalde hvorfor Men
Mund. hans taler Overflødighed Hjertets af thi Forråd; onde sit af onde det fremfører Menneske ondt et og Forråd, gode Hjertes sit af gode det fremfører Menneske godt Et
Tornebusk. en af Vindruer man plukker heller ikke Torne, af Figener ikke sanker man thi Frugt; egen sin på kendes Træ hvert Thi
Frugt god bærer som Træ, råddent intet og Frugt, rådden bærer som Træ, godt intet er der Thi
Øje. Broders din i er som ud, Skæven drage at til klart se du kan da og Øje, dit af ud Bjælken først drag Hykler! Du Øje? eget dit i Bjælken ser ikke som du, Øje, dit i er som ud, Skæven drage mig lad Broder! Broder: din til sige du kan hvorledes Eller
var? ikke du bliver Øje, eget dit i er som Bjælken, men Øje; Broders din i er som Skæven, du ser hvorfor Men
Mester. sin som være skal færdig, fuldt er som enhver, men Mester; sin over ikke er Discipel En
Graven? i falde begge ikke de Ville blind? en lede kan blind en "Mon Lignelse: en også dem sagde han Men
igen." eder tilmåles der skal måle, I Mål hvad med thi Skød; eders i give de skulle Mål topfuldt rystet, knuget, godt, Et eder. gives der skal så giver,
eder; forlades der skal så forlader, fordømmes; ikke I skulle så ikke, fordømmer dømmes; ikke I skulle så ikke, dømmer Og
barmhjertig. er Fader eders ligesom barmhjertige, Vorder
onde. og utaknemmelige de imod god er han thi Børn; Højestes den være skulle I og stor, være Løn eders skal så derfor, noget vente at uden låner og vel, gører og Fjender, eders elsker Men
igen. lige få at for Syndere låne Syndere også Thi derfor? I have Tak hvad igen, få at håbe I hvem af dem, låne I dersom Og
samme. det gøre Syndere også Thi derfor? I have Tak hvad eder, imod vel gøre der dem, imod vel gøre I dersom Og
elske. dem som dem, elske Syndere også Thi derfor? I have Tak hvad eder, elske som dem, elske I dersom Og
dem! imod gøre I også skulle ligeså eder, imod gøre skulle Menneskene at ville, I som Og
igen! ikke det du kræve er, dit hvad tager, som den, af og dig; beder som enhver, Giv
Kjortelen! ikke heller ham formen dig, fra Kappen tager som den, og til; anden den også ham byd Kind, ene den på dig slår som Den,
eder. krænke som dem, for beder og eder, forbande som dem, velsigner
eder; hade som godt, dem gører Fjender, eders Elsker høre: som I, eder, siger jeg Men
Profeter. falske de ved Fædre deres gjorde Måde samme på thi eder; om godt tale Mennesker alle når eder, Ve
græde. og sørge skulle I thi le, nu som I, eder, Ve hungre. skulle I thi mætte, ere nu som I, eder, Ve
Trøst. eders fået allerede have I thi rige, I eder, ve Men
Profeterne. ved Fædre deres gjorde Måde samme på Thi Himmelen. i stor er Løn eders se, thi jubler; og Dag den på eder Glæder
Skyld. Menneskesønnens for ondt som Navn eders forkaste og eder håne og eder udstøde de når og eder, hade Menneskene når I, er Salige
le. skulle I thi græde, nu som I, ere Salige mættes. skulle I thi hungre, nu som I, ere Salige
Rige. Guds er eders thi fattige, I ere "Salige sagde: og Disciple sine på Øjne sine opløftede han Og
alle. helbredte og ham fra ud gik Kraft en thi ham; ved røre at søgte Skaren hele og
Ånder; urene fra helbredte bleve plagede de Og Sygdomme. deres for helbredes og ham høre at for komne vare som
Sidon, og Tyrus ved Kysten og Jerusalem og Judæa hele fra Folket af Mængde stor en og Disciple hans af Skare en var der og Sted, jævnt et på stod og dem med ned gik han Og
Forræder. blev som Iskariot, Judas og Søn, Jakobs Judas,
Zelotes, kaldes som Simon, og Søn, Alfæus's Jakob, Thomas, og Matthæus og
Bartholomæus og Filip og Johannes og Jakob og Broder, hans Andreas, og Peter, kaldte også han hvem Simon,
Apostle: kaldte også han hvilke dem, af tolv udvalgte og Disciple sine han hidkaldte Dag, blev det da Og
Gud. til Bøn i Natten tilbragte han og bede; at for Bjerg et på ud gik han at Dage, disse i skete det Men
Jesus. ved gøre skulde de hvad om, hverandre med talte og Raseri af fulde bleve de Men
anden. den som igen sund Hånd hans blev da det; gjorde han Og ud!" Hånd din "Ræk ham: til sagde og alle dem på omkring så han Og
det?" ødelægge at eller Liv frelse at ondt, gøre at eller Sabbaten på godt gøre at tilladt er det om eder, spørger "Jeg dem: til sagde Jesus Men
frem. stod og sig rejste han Og Midten!" i her frem stå og dig "Rejs Hånd: visne den havde som Manden, til sagde han og Tanker; deres vidste han Men
for. ham anklage at noget finde kunde de at for Sabbaten, på helbrede vilde han om ham, på Vare toge Farisæerne og skriftkloge de Men
vissen. var Hånd højre hvis Mand, en der var der Og lærte. og Synagogen i ind kom han at Sabbat, anden en på skete det Men
Sabbaten." over også Herre er "Menneskesønnen dem: til sagde han Og
alene." Præsterne uden dem spise at tilladt nogen er ikke det skønt ham, med vare som dem, også gav og spiste og Skuebrødene tog og Hus Guds i ind gik han hvorledes
ham? med vare som de, og han hungrig, blev han da gjorde, David hvad læst, ikke da I "Have dem: til sagde og svarede Jesus Og
Sabbaten?" på gøre at tilladt er ikke det hvad I, gøre "Hvorfor sagde: Farisæerne af nogle Men
spiste. og Hænderne med dem gned og Aks plukkede Disciple hans og Sædemark, en igennem vandrede han at Sabbat, næstførste den på skete det Men
god." er gamle Den siger: han thi unge; den have vil gamle, den drukket har som ingen, Og
bevarede. begge de blive så Læderflasker, nye på Vin ung komme skal man Men
ødelægges. Læderflaskerne og spildes, den og Læderflaskerne, Vin unge den sprænger ellers Læderflasker; gammle på Vin ung kommer ingen Og
gamle. det til passe ikke vil nye det fra Lappen og sønder, nye det både han river ellers Klædebon; gammelt et på den sætter og Klædebon nyt et af Lap en river "Ingen dem: til Lignelse en også sagde han Men
Dage." de i faste de skulle da dem; fra tagen bliver Brudgommen da Dage, komme skal der Men
dem? hos er Brudgommen længe så faste, at til Brudesvendene få vel I "Kunne dem: til sagde Jesus Men
drikke?" og spise dine men ligeså; Farisæernes og Bønner holde og ofte faste Disciple "Johannes's ham: til sagde de Men
Omvendelse." til Syndere men retfærdige, kalde at for kommen ikke er Jeg
syge. de men Læge, til ikke trænge raske "De dem: til sagde og svarede Jesus Og
Syndere?" og Toldere med I drikke og spise "Hvorfor sagde: og Disciple hans imod knurrede Skriftkloge deres og Farisæerne Og
dem. med Bords til sade som andre, og Toldere af Skare stor en var der og Hus; sit i ham for Gæstebud stort et gjorde Levi Og
ham. fulgte og op stod og Ting alle forlod han Og
mig!" "Følg ham: til sagde han og Toldboden, ved sidde Levi Navn ved Tolder en så og ud han gik derefter Og
Ting." utrolige set Dag i have "Vi sagde: og Frygt af fulde bleve de og Gud; priste de og alle, betog Forfærdelse Og
Gud. priste og Hus sit til hen gik og på, lå han som det, tog og Øjne deres for op straks stod han Og
Hus!" dit til gå og Seng, din tag og op, stå dig, siger "Jeg værkbrudne: den til han sagde så Synder," forlade at til Jorden på Magt har Menneskesønnen at vide, skulle I at for Men
gå? og op Stå sige: at eller forladte? dig ere Synder Dine sige: at lettest er Hvilket
Hjerter? eders i på I tænke "Hvad dem: til sagde og han svarede Tanker, deres kendte Jesus da Men
alene?" Gud uden Synder, forlade kan Hvem Gudsbespottelser? taler som denne, er "Hvem selv: sig ved således tænke at begyndte Farisæerne og skriftkloge de Og
forladte." dig ere Synder dine "Menneske! han: sagde Tro, deres så han da Og
Jesus. foran dem iblandt midt Tagstenene imellem ned Sengen med tillige ham firede og Taget på oven op de stege Skyld, Skarens for ind ham bære at til Vej nogen fandt ikke de da Og
ham. foran ham lægge og ind ham bære at søgte de og værkbruden, var som Mand, en Seng en på bare Mænd nogle se, Og
helbrede. at til ham hos var Kraft Herrens og Jerusalem; fra og Judæa og Galilæa i Landsby enhver fra komne vare som Lovlærere, og Farisæere sad der og lærte, han at Dage, de af en skete det Og
bad. og Ørkenerne til bort gik han Men
Sygdomme. deres for helbredes at for og høre at for sammen kom Skarer store og mere, end sig udbredte ham om Rygtet Men
dem!" for Vidnesbyrd til befalet, har Moses som således Renselse, din for offer og Præsten, for dig fremstil og bort, "gå men nogen, til det sige ikke skulde han at ham, bød han Og
ham. Spedalskheden forlod straks Og ren!" bliv vil; "Jeg sagde: og ham ved rørte og Hånden udrakte han Og
mig." rense du kan vil, du om "Herre! sagde: og ham bad Ansigt, sit på han faldt Jesus, så han da og Spedalskhed; af fuld Mand en der var da se, Byerne, af en i var han medens skete, det Og
ham. fulgte og Ting alle forlode og Land til Skibene lagde de Og
Mennesker." fange du skal af nu fra ikke, "Frygt Simon: til sagde Jesus Og Staldbrødre. Simons vare som Sønner, Zebedæus's Johannes, og Jakob også ligeledes
fået; havde de som Fiskedræt, den over ham, med vare som dem, alle og ham påkommen var Rædsel en Thi
Herre!" Mand, syndig en er jeg thi mig, fra bort "Gå sagde: og Knæ Jesu for ned han faldt det, så Peter Simon da Men
synke. at ved nær var de at så Skibene, begge fyldte de og kom de og dem; hjælpe og komme skulde de at Skib, andet det i Staldbrødre deres ad vinkede de Og
sønderreves. Garn deres og Fisk, Mængde stor en de fangede det, gjorde de da Og
ud." Garnene kaste jeg vil Ord dit på men intet; fik og Natten hele arbejdet have vi "Mester! ham: til sagde og svarede Simon Og
Dræt!" en til ud Garn eders kaster og Dybet, på ud "Far Simon: til han sagde tale, at med op holdt han da Men
Skibet. fra Skarerne lærte og sig satte han og Land; fra lidt lægge at ham bad og Simons, var som Skibene, af et i Bord om gik han Og
Garnene. toede og dem fra gåede vare Fiskerne men Søen; ved stå Skibe to han så da
Sø, Genezareths ved stod han og Ord, Guds hørte og ham om sammen sig trængte Folkeskaren da skete, det Men
Synagoger. Galilæas i prædikede han Og
udsendt." jeg blev dertil thi Rige; Guds om Evangeliet forkynde jeg bør Byer andre de for "Også dem: til sagde han Men
dem. fra gå skulde ikke han at for ham, på holdt de og ham, til hen kom de og ham; efter ledte Skarerne og Sted; øde et til drog og ud han gik Dag, blevet var det da Men
Kristus. var han at vidste, de fordi tale, at ikke dem tillod og dem truede han og Søn;" Guds er "Du sagde: og råbte mange, al ud fore Ånder onde Også
dem helbredte og dem af enkelt hver på Hænderne lagde han og ham; til dem Svagheder, Hånde alle med syge havde som de, alle førte ned, gik Solen da Men
op. dem vartede og op straks stod hun Men hende. forlod den og Feberen, truede og hende over hen sig stillede han Og
hende. for ham bade de og Feber; stærk en at plagedes Svigermoder Simons og Hus; Simons i ind Synagogen fra gik og op stod han Men
Land. omliggende det i Vegne alle udbredtes ham om Rygtet Og
ud?" fare de og Kraft, og Myndighed med Ånder urene de over byder han thi Ord; et for dette dog er "Hvad sagde og hverandre med talte de og alle; over Rædsel en kom der Og
Skade. nogen ham gjort have at uden ham af ud for og dem imellem ind ham kastede Ånd onde den Og ham!" af ud far og "Ti, sagde: og ham truede Jesus Og
hellige." Guds du er, du hvem dig, kender Jeg os? ødelægge at for kommen du Er Nazareth? af Jesus gøre, at dig med vi have hvad "Ak!
Røst: høj med råbte han og Ånd, ond uren en havde som Menneske, et der var Synagogen i Og
Myndighed. med var Tale hans thi Lære, hans over Forundring af slagne bleve de Og
Sabbaterne. på dem lærte og Galilæa, i By en Kapernaum, til ned kom han Og
bort. drog og dem, imellem midt igennem, gik han Men
ned. ham styrte at for bygget, var By deres hvilket på Bjerg, det af Skrænten til hen ham førte og Byen af ud ham stødte og op stode de Og
dette. hørte de da Harme, af fulde bleve Synagogen, i vare som alle, Og
Naman." Syreren uden renset, blev dem af ingen og Tid, Elisas Profeten på Israel i spedalske mange var der Og
Enke. en til Sidon ved Sarepta til uden sendt Elias blev dem af ingen til og
Landet; hele i Hunger stor en var der Gang den Måneder, seks og År tre i lukket var Himmelen da Dage, Elias's i Israel i Enker mange var Der Sandhed: i eder siger jeg Men
Fædreland. sit i anerkendt er Profet ingen at eder, jeg siger "Sandelig, sagde: han Men
Kapernaum." i skete ere hørt have vi som Ting, store så. Fædreneby din i her også gør selv; dig læg Læge! Ordsprog: dette mig sige sikkerlig ville "I dem: til sagde han Og
Søn?" Josefs ikke dette "Er sagde: de og Mund, hans af udgik som Ord, livsalige de over sig undrede og alle ham berømmede de Og
Øren." eders for Opfyldelse i gået Skriftord dette er Dag "I dem: til sige at begyndte han Men
ham. på stirrede Synagogen i Øjne alles og sig; satte og igen den Tjeneren gav og sammen Bogen lukkede han Og
Nådeår." Herrens et forkynde at for
Frihed, i plagede sætte at for Syn, deres få skulle de at blinde, og løs, lades skulle de at fangne, forkynde at for mig sendt har han fattige; for Evangelium forkynde at til mig salvede han fordi mig, over er Ånd "Herrens
skrevet: stod der hvor Sted, det han fandt op; Bogen slog han da og Bog, Esajas's Profeten ham gav man Og
forelæse. at for op stod og Synagogen i ind Sabbatsdagen på Sædvane sin efter gik og opfødt, var han hvor Nazareth, til kom han Og
alle. af prist blev og Synagoger deres i han lærte selv Og
Land. omliggende det hele i ud kom ham om Rygtet og Galilæa, til tilbage Kraft Åndens i vendte Jesus Og
Tid. en til ham fra han veg Fristelse, al endt havde Djævelen da Og
Gud." din Herren friste ikke må Du sagt: er "Der ham: til sagde og svarede Jesus Og
Sten." nogen på Fod din støde skal ikke du at for Hænderne, på dig bære skulle de at og
dig, bevare skulle de at dig, om Befaling Engle sine give skal Han skrevet: er der thi
herfra; ned dig kast da Søn, Guds er du "Dersom ham: til sagde og Tinde Helligdommens på ham stillede og Jerusalem til ham førte han Og
alene." ham tjene og Gud din Herren tilbede skal Du skrevet: er "Der sagde: og ham svarede Jesus Og
dig." tilhøre helt den skal mig, tilbede vil altså du Dersom
vil. jeg hvem til den, giver jeg og overgiven, mig er den thi Herlighed; deres og Magt denne hele give jeg vil "Dig ham: til sagde Djævelen Og
øjeblik. et i Riger Verdens alle ham viste og op ham førte han Og
alene." Brød af leve ikke skal Mennesket skrevet: er "Der ham: svarede Jesus Og
Brød." blive skal den at Sten, denne til sig da Søn, Guds er du "Dersom ham: til sagde Djævelen Og
hungrig. han blev Ende, havde de da og Dage; de i intet spiste han Og Djævelen. af fristet blev han medens Dage, fyrretyve i
Ørkenen i Ånden af ført blev og Helligånd den af fuld Jorden fra tilbage vendte Jesus Men
Søn. Guds Søn, Adams Søn, Seths Søn, Enos's
Søn, Kajnans Søn, Maleleels Søn, Jareds Søn, Enoks Søn, Methusalas
Søn, Lameks Søn, Noas Søn, Sems Søn, Arfaksads Søn, Kajnans
Søn, Salas Søn, Ebers Søn, Faleks Søn, Ragaus Søn, Seruks
Sn, Nakors Søn, Tharas Søn, Abrahams Søn, Isaks Søn, Jakobs
Søn, Judas Søn, Fares's Søn, Esroms Søn, Arams Søn, Aminadabs
Søn, Nassons Søn, Salmons Søn, Boos's Søn, Obeds Søn, Isajs
Søn, Davids Søn, Nathans Søn, Mattathas Søn, Mennas Søn, Meleas
Søn, Eliakims Søn, Jonams Søn, Josets Søn, Judas Søn, Simeons
Søn, Levis Søn, Matthats Søn, Jorims Søn, Eliezers Søn, Jesu
Søn, Ers Søn, Elmadams Søn, Kosams Søn, Addis Søn, Melkis
Søn. Neris Søn, Salathiels Søn; Zorobabels Søn, Resas Søn, Joanans
Søn, Judas Søn, Josefs Søn, Semeis Søn, Mattathias's Søn, Måths
Søn, Naggajs Søn, Eslis Søn, Naums Søn, Amos's Søn, Mattathias's
Søn, Josefs Søn, Jannajs Søn, Melkis Søn, Levis Søn, Matthats
Søn, Elis Josef af Søn en for, holdt man som var, han og begyndte, han da År, tredive omtrent var selv Jesus Og
Velbehag." jeg har dig i elskede, den Søn, min er "Du Himmelen: fra lød Røst en at og Due, en som Skikkelse legemlig i ham over ned dalede Helligånd den at og
åbnedes, Himmelen at bad, og døbt bleven var Jesus også da det, skete døbt, blev Folket hele medens Men
Fængsel. i Johannes kastede han at dette, også øvrige det alt til han føjede så
gjorde, Herodes som onde, det alt for og Skyld Herodias's Hustru, Broders hans for ham af revset blev Herodes Fjerdingsfyrsten da Men
Evangeliet. dem forkyndte og Ting andre mange om Folket også han formanede Ligeså
Ild." uslukkelig med opbrænde han skal Avnerne men Lade, sin i Hveden sanke og Lo sin gennemrense skal han at for Hånd, hans i er Kasteskovl Hans
Ild. og Helligånd den med eder døbe skal han løse; at værdig er ikke jeg Skotvinge hvis og jeg, end stærkere er som kommer, den men Vand; med eder døber "Jeg alle: til sagde og Johannes svarede da
Kristus, være skulde han ikke om Johannes, om Hjerter deres i tænkte alle og Forventning, i var Folket da Men
Sold!" eders med nøje eder lader og nogen, imod Underfundighed ikke bruger nogen, imod Vold ikke "Øver dem: til sagde han Og gøre?" da vi skulle "Hvad sagde: og ham spurgte Krigsfolk også Men
forordnet." er eder hvad over, ud intet "Kræver dem: til sagde han Men
gøre?" vi skulle hvad "Mester! ham: til sagde de og døbes, at for kom Toldere også Men
ligeså!" gøre Mad, har som den, og har; ingen som den, med dele Kjortler, to har som "Den, dem: til sagde og svarede han Men
gøre?" da vi skulle "Hvad sagde: og ham spurgte Skarerne Og
Ilden." i kastet og omhugget Frugt, god bærer ikke som Træ, hvert da bliver så Træerne; af Roden ved allerede også ligger Øksen Men
Sten. disse af Børn Abraham opvække kan Gud at eder, siger jeg thi Fader; til Abraham have Vi selv: eder ved sige at ikke begynder og værdige, Omvendelsen ere som Frugter, da Bærer
Vrede? kommende den fra fly at eder lært har hvem Øgleunger! "I ham: af døbes at for ud gik som Skarer, de til altså sagde Han
Frelse." Guds se skal Kød alt og
jævne; gøres skulle Veje ujævne de og lige, gøres skal krumme det og nedtrykkes, skal Høj og Bjerg hvert og opfyldes, skal Dal hver
jævne; Stier hans gører Vej, Herrens Bereder Ørkenen: i råber som en, af Røst en er "Der Bog: Talers Esajas's Profeten i skrevet er der som
Forladelse, Syndernes til Omvendelses-Dåb prædikede og Jordan om Omegnen hele i ud gik han Og
Ørkenen. i Søn, Sakarias's Johannes, til Ord Guds kom Ypperstepræster, vare Kajfas og Annas medens
Abilene, i Fjerdingsfyrste Lysanias og Land Trakonitis's og Ituræa i Fjerdingsfyrste var Filip Broder hans og Galilæa, i Fjerdingsfyrste var Herodes og Judæa, i Landshøvding var Pilatus Pontius da Regeringsår, femtende Tiberius's Kejser i Men
Mennesker. og Gud hos yndest og Alder og Visdom i forfremmedes Jesus Og
Hjerte. sit i Ord de alle gemte Moder hans og lydig dem var og Nazareth til kom og dem med ned drog han Og
dem. til talte han som Ord, det ikke forstode de Og
Gerning?" Faders min i være bør jeg at ikke, I Vidste mig? efter I ledte "Hvorfor dem: til sagde han Og
Smerte." med dig efter ledt have jeg og Fader din Se, os? imod således du gjorde hvorfor ham:"Barn! til sagde Moder hans og forfærdede; de bleve ham, så de da Og
Svar. og Forstand hans over såre sig undrede ham, hørte som alle, Men
dem. adspurgte og dem på hørte både og Lærerne iblandt midt sad han hvor Helligdommen, i ham de fandt da Dage, tre efter skete det Og
ham. efter ledte og Jerusalem til tilbage de vendte ham, fandt ikke de da Og
Kyndinge. og Slægtninge deres iblandt ham efter ledte de og frem, Rejse Dags en de kom Rejsefølget, i var han at mente, de da Men
ikke. det mærkede Forældre hans og hjem, droge de medens Jerusalem, i Jesus Barnet blev Dage, de tilendebragt havde og
Sædvane Højtidens efter op gik de og gammel, År tolv bleven var han da Og
Påskehøjtiden. på Jerusalem til op År hvert droge Forældre hans Og
det. over var Nåde Guds og Visdom: af fuldt blev og stærkt blev og voksede Barnet Men
Nazareth. By egen deres til Galilæa til tilbage de vendte Lov, Herrens efter Ting alle fuldbyrdet havde de da Og
Forløsning. Jerusalems forventede som alle, til ham om talte og Gud priste og Stund samme den i til trådte hun Og
Dag. og Nat Bønner og Faste med Gud tjenende Helligdommen, fra ikke veg hun og År, firsindstyve og fire ved Enke en nu var og
Jomfrustand sin efter Mand sin med År syv levet havde Alder, i fremrykket meget var hun Stamme; Asers af Datter, Fanuels Anna, Profetinde en var der Og
åbenbares." skulle Tanker Hjerters mange at for gennemtrænge! Sværd et skal Sjæl egen din også ja,
imodsiges, som Tegn, et til og Oprejsning og Fald til Israel i mange sat er denne "Se, Maria: Moder hans til sagde og dem velsignede Simeon Og
ham. om sagte bleve som Ting, de over sig undrede Moder hans og Fader hans Og
Israel." Folk dit for Herlighed en og Hedningerne oplyse at til Lys et
Åsyn, Folkeslagenes alle for beredte du som
Frelse, din set have Øjne mine Thi
Ord. dit efter Fred, i fare Tjener din du lader nu "Herre!
sagde: og Gud priste og Arme sine på det han tog da
Skik, Lovens efter ham med gøre at for ind Jesus Barnet bragte Forældrene idet og Helligdommen; til Drift Åndens af kom han Og
Salvede. Herrens set havde han førend Døden, se skulde ikke han at Helligånd, den af ham varslet var det Og
ham. over var Helligånd den og Trøst, Israels forventede og gudfrygtig og retfærdig var Mand denne og Simeon, Navn ved Jerusalem i Mand en var der se, Og
Duer. unge to eller Turtelduer Par et Lov, Herrens i sagt er som det, efter Offer bringe at for og
Herren, for helligt kaldes skal Liv, Moders åbner som Mandkøn, alt at Lov, Herrens i skrevet er der som
Herren, for ham fremstille at for Jerusalem til op ham de bragte fuldkommede, vare Lov Mose efter Renselsesdage deres da Og
Liv. Moders i undfangen blev han før Engelen, af kaldt var det som Jesus, kaldt Navn hans blev da omskæres, skulde han så fuldkommede, vare Dage otte da Og
dem. til talt var der som således set, og hørt havde de hvad alt, for Gud lovede og priste de idet tilbage, vendte Hyrderne Og
Hjerte. sit i dem overvejede og Ord disse alle gemte Maria Men
Hyrderne. af dem til talt blev der det, over sig undrede det, hørte som de, alle Og
Barn. dette om dem til talt var der hvad de, kundgjorde det, så de da Men
Krybben. i liggende Barnet og Josef, og Maria både fandt og kom og sig skyndte de Og
os." kundgjort har Herren hvilket sket, er som dette, se og Bethlehem til gå dog os "Lader hverandre: til Hyrderne sagde Himmelen, til dem fra farne vare Englene da skete, det Og
Velbehag! Mennesker i Jorden! på Fred og højeste! det i Gud være "Ære
sagde: og Gud lovede som Mangfoldighed, Hærskares himmelsk en Engelen med der var straks Og
Krybbe." en i liggende svøbt, Barn et finde skulle I Tegn: til have I skulle dette Og
By. Davids i Kristus Herre den er som født, Frelser en dag i er eder Thi
Folket. hele for være skal som Glæde, stor en eder forkynder jeg se, thi ikke; "Frygter dem: til sagde Engelen Og
såre frygtede de og dem, om skinnede Herlighed Herrens og dem, for stod Engel Herrens en se, Og
Hjord. deres over Nattevagt holdt og Marken på ude lå som Egn, samme den i Hyrder var der Og
Herberget. i dem for Rum ikke var der thi Krybbe; en i ham lagde og ham svøbte og førstefødte, den Søn, sin fødte hun Og
føde. skulde hun at til, fuldkommet Tiden blev der, vare de medens skete, det Men
frugtsommelig. var som trolovede, sin Maria, med tillige indskrive sig lade at for
Slægt, og Hus Davids af var han fordi Bethlehem, kaldes som By, Davids til Judæa til Nazareth Byen fra Galilæa, fra op gik Josef også Og
By. sin til hver indskrive, sig lade at for gik alle Og
Syrien,) i Landshøvding var Kvirinius da skete, Indskrivning første (Denne
Mandtal. i skrives skulde Verden al at Augustus, Kejser fra udgik Befaling en at dage, de i skete det Men
Israel. for frem trådte han da Dag, den indtil Ørkenerne i var han og Ånden; i styrket blev og voksede Barnet Men
Vej," Fredens på ind Fødder vore lede at for Skygge, Dødens i og Mørke i sidde som dem, for skinne at for
os besøgt har høje det fra Lyset hvilken ved Skyld, Barmhjertigheds inderlige Guds vor for
Forladelse, Synders deres ved Frelse af Erkendelse Folk hans give at for
Veje, hans berede at for Åsyn Herrens for foran gå skal du thi Profet; Højestes den kaldes skal Barnlille! du, også Men
Dage. vore alle Åsyn, hans for Retfærdighed og Hellighed i
Frygt, uden ham tjene skulde Hånd, Fjenders vore fra friede vi, at
os, give vilde han at Abraham, Fader vor svor han som Ed, den
Pagt, hellige sin ihukomme og Fædre vore imod Barmhjertighed gøre at for
os, hade som Hånd, deres alle fra og Fjender vore fra Frelse en
Tid, fordums fra Mund Profeters hellige sine ved talte han som således
Hus, Davids Tjener sin i Horn" Frelsens et os oprejst har og
Folk sit forløst og besøgt har han thi Gud! Israels Herren, være "Lovet
sagde: og profeterede han og Helligånd, den med fyldt blev Fader, hans Sakarias, Og
ham. med var Hånd Herrens Thi Barn?" dette af blive skal der mon "Hvad sagde: og Hjerte på det sig lagde det, hørte som alle, Og
Bjergegn. Judæas hele over rygtedes dette alt og dem, omkring boede som alle, over Frygt en kom der Og
Gud. priste og talte han og Tunge, hans og Mund hans oplodes straks Men
alle. sig undrede de Og Navn." hans er "Johannes Ord: disse skrev og Tavle en forlangte han Og
kaldes. skulde det vilde, han hvad om, Fader hans til Tegn gjorde de Men
Navn." dette med kaldes som Slægt, din i ingen er "Der hende: til sagde de Og
Johannes." kaldes skal han "Nej, sagde: og svarede Moder hans Og
Navn. Faderens efter Sakarias det kalde vilde de og Barnet; omskære at for de kom da Dag, ottende den på skete det Og
hende. med sig glædede de og hende, imod stor Barmhjertighed sin gjort havde Herren at hørte, Slægtninge og Naboer hendes Og
Søn. en fødte hun og føde, skulde hun at til, Tiden fuldkommedes Elisabeth for Men
igen. Hjem sit til drog hun og Måneder, tre omtrent hende hos blev Maria Og
Fædre." vore til talte han som således Tid, evig til Sæd hans og Abraham imod
Barmhjertighed ihukomme at for Israel Tjener sin af sig taget har Han
bort. tomhændede sendt han har rige og Gaver, gode med mættet han har Hungrige
ringe. ophøjet og Troner fra mægtige nedstødt har Han
Tanke. Hjertes deres i hovmodige ere som dem, adspredt har han Arm; sin med Vælde øvet har Han
ham. frygte som dem, over Slægt til Slægt fra varer Barmhjertighed hans og
helligt; er Navn hans Og mig. imod Ting store gjort har mægtige den fordi
salig, mig prise Slægter alle skulle herefter nu se, Thi Ringhed. Tjenerindes sin til set har han thi
Frelser; min Gud, over sig fryder Ånd min og
Herren; ophøjer Sjæl "Min sagde: Maria Og
Herren," af hende sagt er der hvad fuldkommes, skal det thi troede; som hun, er salig Og
Fryd. med Liv mit i Fosteret sprang Øren, mine nåede Røst Hilsens din da se, Thi
mig? til kommer Moder Herres min at mig, dette times hvorledes Og
Frugt! Livs dit er velsignet og Kvinder! iblandt du er "Velsignet sagde: og Røst høj med råbte og
Helligånd den med fyldt blev Elisabeth Og Liv. hendes i Fosteret sprang Hilsen, Marias hørte Elisabeth da skete, det Og
Elisabeth. hilste og Hus Sakarias's i ind kom hun Og
Juda. i By en til Bjergegnen til skyndsomt drog og Dage samme de i op stod Maria Men
hende. fra skiltes Engelen Og Ord!" dit efter ske mig Tjenerinde; Herrens er jeg "Se, sagde: Maria Men
Gud." for umuligt være vil intet Thi
ufrugtbar. kaldes som hende, for sjette den er Måned denne og Alderdom, sin i Søn en undfanget har hun også Frænke, din Elisabeth se, Og
Søn. Guds kaldes fødes,. som hellige, det også skal derfor dig; overskygge skal Kraft Højestes den og dig, over komme skal Helligånd Den hende: til sagde og svarede Engelen Og
Mand?" nogen af ved ikke jeg efterdi til, gå dette skal "Hvorledes Engelen: til sagde Maria Men
Kongedømme." hans på Ende være ikke skal der og evindelig, Hus Jakobs over Konge være skal han Og
Trone. Faders hans Davids, ham give skal Herren Gud og Søn; Højestes den kaldes og stor være skal Han
Jesus. Navn hans kalde skal du Søn,og en føde og undfange skal du se, Og
Gud. hos Nåde fundet har du thi Maria! ikke, "Frygt hende: til sagde Engelen Og
Hilsen. en for være skulde dette hvad tænkte, hun og Tale, den over forfærdet blev hun Men
Kvinder!" iblandt velsignede du dig, med er Herren benådede, du dig, være "Hil sagde: og hende til ind kom Engelen Og
Maria. var Navn Jomfruens og Hus; Davids af Josef, Navn ved Mand en med trolovet var som Jomfru, en til
Nazareth, hedder som Galilæa, i By en til Gud fra sendt Gabriel Engelen blev Måned sjette den i Men
Mennesker:" iblandt Skam min borttage at for mig til så han da Dage, de i mig imod gjort Herren har "Således
sagde: og Måneder fem sig skjulte hun og frugtsommelig, Elisabeth Hustru hans blev Dage disse efter Men
Hus. sit til hjem han gik fuldendte, vare Dage Tjenestes hans da skete, det Og
stum. forblev og dem til Tegn gjorde han og Templet; i Syn et set havde han at forstode, de og dem, til tale ikke han kunde ud, kom han da Og
Templet. i tøvede han at over, sig undrede de og Sakarias, efter biede folket Og
Tid," deres i fuldbyrdes skulle dog som Ord, mine troede ikke du fordi sker, dette da Dag, den indtil tale kunne ikke og stum blive skal du se, Og
Glædesbudskab. dette dig forkynde at for og dig til tale at for udsendt er jeg og Åsyn, Guds for står som Gabriel, er "Jeg ham: til sagde og svarede Engelen Og
Alder." i fremrykket er Hustru min og gammel, er jeg thi dette? kende jeg skal "Hvorpå Engelen: til sagde Sakarias Og
folk." velskikket et Herren berede at for Sind retfærdiges til genstridige og Børn til Hjerter Fædres vende at for Kraft og Ånd Elias's i ham for foran gå skal han Og
Gud. deres Herren til omvende han skal Børn Israels af mange og
Liv, Moders fra alt Helligånd den med fyldes skal han og drikke, ej han skal Drik stærk og Vin Og Herren. for stor være skal han thi
Fødsel; hans over glædes skulle mange og Fryd, og Glæde til dig blive skal han Og
Johannes. Navn hans kalde skal du og Søn, en dig føde skal Elisabeth Hustru din og hørt, er Bøn din thi Sakarias! ikke, "Frygt ham: til sagde Engelen Men
ham. over faldt Frygt og han, forfærdedes ham, så Sakarias da Og
Røgelsesalteret. af Side højre den ved stående ham, for sig viste Engel Herrens en Men
Time. Røgelseofferets i udenfor Bøn holdt Mængde Folkets hele Og
Røgelseofferet. bringe og Tempel Herrens i ind gå at Sædvane Præstetjenestens efter ham det tilfaldt
Gud, for Præstetjeneste gjorde Orden Skiftes sit efter han medens skete, det Men
Alder. i fremrykkede begge vare de og ufrugtbar, var Elisabeth efterdi Barn, intet havde de Og
Forskrifter. og Bud Herrens alle i udadlelige vandrede og Gud for retfærdige begge vare de Men
Elisabeth. var Navn hendes og Døtre, Arons af Hustru en havde han og Sakarias; Navn ved Skifte, Abias af Præst en der var Judæa, i Konge var Herodes da Dage, de I
undervist. mundtligt bleven er du hvorom Ting, de af Pålideligheden erkende kan du at for
Theofilus! mægtigste Orden, i dig for det nedskrive at forfra, alt gennemgået have at nøje efter besluttet, jeg også har så
os: overleveret have Tjenere, Ordets og Øjenvidner bleve Begyndelsen fra der de, som således
os, iblandt fuldbyrdede ere som Ting, de om Beretning en forfatte at for sig taget have mange Efterdi
Lukas
Tegn. medfølgende de ved Ordet stadfæstede og med arbejdede Herren idet Vegne, alle prædikede og ud gik de Men
Hånd. højre Guds ved sig satte og Himmelen til optagen dem, med talt havde han at efter Herren blev Så
helbredes." skulle de og Hænder, lægge de skulle syge på dem; skade ikke det skal Gift, nogen drikke de dersom og Slanger, på tage skulle de
Tunger; nye med tale skulle de Ånder; onde uddrive de skulle Navn mit I tro: som dem, følge skulle Tegn disse Men
fordømt. blive skal tror, ikke som den, men frelst; blive skal døbt, bliver og tror som Den,
Skabningen! al for Evangeliet prædiker og Verden al i ud "Går dem: til sagde han Og
opstanden. ham set havde som dem, troet havde ikke de fordi Hårdhed, Hjerters og Vantro deres dem bebrejdede han og Bords, til sade de medens selv, elleve de for han åbenbaredes Siden
de. troede dem heller Ikke det. andre de forkyndte og hen gik disse Og
Landet. på ud gik de medens Skikkelse, anden en i Vejen på dem af to for han åbenbaredes derefter Men
ikke. det de troede hende, af set var og levede han at hørte, disse da Og
græd. og sørgede som og ham, med været havde der dem, for det forkyndte og hen gik Hun
Ånder. onde syv uddrevet havde han hvem af Magdalene, Maria for først han åbenbaredes Ugen, i Dag første den årle opstanden var han da Men
frygtede. de thi nogen; til noget ikke sagde de og dem; betog Forfærdelse og Skælven thi Graven; fra flyede og ud gik de Og
eder." sagt har han som ham, se I skulle der Galilæa; til eder for forud går han at Peter til og Disciple hans til siger bort, går Men
ham. lagde de hvor Stedet, er der se, her, ikke er han opstanden, er han korsfæstede; den Nazareth, at Jesus efter lede I ikke! "Forfærdes dem: til siger han Men
forfærdedes. de og Klædebon, hvidt et iført Side, højre den ved sidde Yngling en de så Graven, i ind kom de da Og
stor) meget var den (thi fra; væltet var Stenen at var, de bleve op, så de da Og
Graven?" til Indgangen fra Stenen os vælte skal "Hvem hverandre: til sagde de Og
op. stået var Solen da Graven, til de komme Ugen i Dag første den på årle meget Og
ham. Salve og komme at for Salver vellugtende Salome og Moder, Jakobs Maria, og Magdalene Maria købte forbi var Sabbaten da Og
lagt. blev ham hvor så, Moder, Joses's Maria, og Magdalene Maria Men
Graven. til Indgangen for Sten en væltede han, og Klippe, en i udhugget var som Grav, en i ham lagde og Linklædet i ham svøbte ned, ham tog Linklæde, fint et købte denne Og
Liget. Josef han skænkede Høvedsmanden, af vide at det fik han da og død; været havde Tid nogen allerede han om ham, spurgte og Høvedsmanden hidkaldte han og
død, være skulde allerede han at over, sig forundrede Pilatus Men
Legeme. Jesu om bad og Pilatus til ind gik og sig til Mod tog han Rige; Guds forventede selv også som Rådsherre, anset en Arimathæa, fra Josef kom
Forsabbat,) er det Beredelsesdag, var det (thi Aften, blevet var allerede det da Og
ham. med Jerusalem til op gåede vare som Kvinder, andre mange og Galilæa, i var han da ham, tjente og ham fulgte også hvilke
Salome, og Moder, Joses's og Lilles den Jakob Maria, og Magdalene Maria vare også hvilke iblandt Frastand, i til så som Kvinder, også var der Men
Søn." Guds var Menneske dette "Sandelig, han: sagde Vis, denne på udåndede han af så, ham, for over lige hos, stod som Høvedsmanden, da Men
nederst. til øverst fra to i splittedes Templet i Forhænget Og
udåndede. og Røst høj med råbte Jesus Men
ned." ham tage at for kommer Elias om se, os lader "Holdt! sagde: og drikke at ham gav og Rør et på den stak og Eddike med Svamp en fyldte og hen løb en Men
Elias." på kalder han "Se; det: hørte de da sagde, hos, stode som dem, af nogle Og
mig?" forladt du har hvorfor Gud! min Gud! "Min udlagt: er det Sabaktani?" Lama Eloi! "Eloi! sagde: og Røst høj med Jesus råbte Time niende den ved Og
Time. niende den indtil Landet hele over Mørke der blev kommen, var Time sjette den da Og
ham. hånede ham, med korsfæstede vare som de, Også tro!" og, det se kunne vi at for Korset, af ned stige nu ham lad - Konge Israels Kristus,
frelse. ikke han kan selv sig frelst, han har "Andre sagde: og skriftkloge de med tillige indbyrdes Ypperstepræsterne også spottede Ligeså
Korset!" af ned stige at ved selv dig frels
Dage; tre i op det bygger og Templet nedbryder som du dig! "Tvi sagde: og Hoveder deres på rystede de idet ham, spottede forbi, gik som de, Og
Overtrædere." iblandt regnet blev han "Og siger: som opfyldt, blev Skriften Og
Side. venstre hans ved en og højre hans ved en ham, med sammen Røvere to korsfæste de Og
Konge". "Jødernes således: påskreven var ham imod Beskyldningen med Overskriften Og
ham. korsfæstede de da Time, tredje den var det Men
tage. skulde enhver hvad dem, om Lod kaste at ved Klæder hans dele de og ham, korsfæste de Og
ikke. det tog han men i; Myrra med drikke at Vin ham gave de Og
"Hovedskalsted" udlagt: er det Golgatha, Sted det til ham føre de Og
Kors. hans bære af til Fader, Rufus's og Aleksanders Marken, fra kom som Kyrene, fra Simon forbi, gik som en, tvinge de Og
ham. korsfæste at for ud ham føre de Og Klæder. egne hans ham iførte og ham af Purpurkappen de toge ham, spottet havde de da Og
ham. tilbade og Knæ på faldt og ham på spyttede og Rør et med Hovedet på ham sloge de Og
Konge!" Jødernes du dig, være "Hil ham: hilse at begyndte de Og
ham. på den sætte og Tornekrone en flette og Purpurkappe en ham iføre de Og
Vagtafdelingen. hele sammenkalde de og Borgen, sige vil det Gården, i ind ham førte Stridsmændene Men
korsfæstes. at til hen ham gav og hudstryge han lod Jesus og Barabbas; dem han løslod tilpas, Mængden gøre vilde Pilatus da Og
ham!" "Korsfæst højlydt: råbte de Men gjort?" da han har ondt "Hvad dem: til sagde Pilatus Men
ham!" "Korsfæst atter: råbte de Men
Konge?" Jødernes kalde I som ham, med gøre skal jeg da, I ville "Hvad dem: til sagde og atter svarede Pilatus Men
Barabbas. dem løslade skulde hellere han at om, bede at til Mængden ophidsede Ypperstepræsterne Men
ham. overgivet havde Ypperstepræsterne at Avind, af var det at skønnede, han Thi
Konge?" Jødernes eder løslade skal jeg at I, "Ville sagde: og dem svarede Pilatus Men
plejede. han som dem, for gøre vilde han at om, bede at begyndte og op gik Mængden Og
Mord begået havde Oprøret under som Oprørere, de med tillige fangen var der Barabbas, hed som en, var der Men
forlangte. de hvilken Fange, een dem løslade at han plejede Højtiden på Men
sig. undrede Pilatus at så noget, mere ikke svarede Jesus Men
for!" dig anklage de meget hvor Se, intet? slet du "Svarer sagde: og atter ham spurgte Pilatus Men
meget. ham anklagede Ypperstepræsterne Og
det." siger "Du ham: til sagde og svarede han Og Konge?" Jødernes du "Er ham: spurgte Pilatus Og
Pilatus. til ham overgave og bort ham førte og Jesus de bandt Rådet, hele skriftkloge, de og Ældste de med Råd holdt havde Ypperstepræsterne da Morgenen, om straks Og
Gråd. i brast han Og Gange." tre mig fornægte du skal Gange, to galer Hanen "Førend ham: til sagde Jesus som Hu, i Ord det kom Peter Og Gang. anden Hanen galede straks Og
tale." I hvem om Menneske, dette ikke kender "Jeg sværge: og sig forbande at begyndte han Men
Galilæer." en også jo er du dem; af en er du "Sandelig, Peter: til hos, stode som de, atter sagde derefter lidt Og atter. det nægtede han Men
dem." af en er "Denne hos: stode som dem, til sige at atter begyndte og ham så Pigen Og
galede. Hanen og Forgården, i ud gik han og siger;" du hvad forstår, eller ved hverken "Jeg sagde: og nægtede han Men
Jesus." med Nazaræeren, med var du "Også siger: og ham på hun ser sig, varme Peter ser hun da og
Piger, Ypperstepræstens af en kommer Gården, i nedenfor var Peter medens Og
Kinden. på Slag med ham modtoge Svendene og "Profeter!" ham: til sige og Næveslag ham give og Ansigt hans tilhylle og ham på spytte af begyndte nogle Og
Døden. til skyldig var han at ham, over Dom den alle fældede de Men eder?" tykkes hvad Gudsbespottelsen; hørt have I
nødig? Vidner længere vi have "Hvad sagde: og Klæder sine sønderrev Ypperstepræsten Men
Skyer." Himmelens med komme og Hånd højre Kraftens ved sidde Menneskesønnen se skulle I og det; er "Jeg sagde: Jesus Men
Søn?" Højlovedes den Kristus, du "Er ham: til siger og ham Ypperstepræsten spurgte Atter intet. svarede og tav han Men
dig?" imod vidne disse hvad på, intet slet du "Svarer sagde: og Jesus spurgte og dem iblandt midt op stod Ypperstepræsten Og
overens. Vidnesbyrd deres stemte således ikke end Og
Hænder." med gjort er ikke som andet, et bygge Dage tre i og Hænder, med gjort er som Tempel, dette nedbryde vil Jeg sige: ham hørt have "Vi
sagde: og ham imod falsk vidnede og op stode nogle Og
overens. ikke stemte Vidnesbyrdene men ham, imod Vidnesbyrd falsk sagde mange Thi
intet. fandt de og ham; aflive kunde de at for Jesus, imod Vidnesbyrd søgte Rådet hele og Ypperstepræsterne Men
Ilden. ved sig varmede og Svendene hos sad han og Gård, Ypperstepræstens i ind til Frastand i ham fulgte Peter Og
ham. hos sammen komme skriftkloge de og Ældste de og Ypperstepræsterne alle og Ypperstepræsten; til hen Jesus førte de Og
nøgen. flygtede og Linklædet slap han men
ham; gribe de og ham; med fulgte Legeme, blotte det over Linklæde et havde som Menneske, ungt et enkelt, en Og
flyede. og alle ham forlode de Og
opfyldes." skulle Skrifterne af for sker, dette men ikke; mig grebe I og lærte, og Helligdommen i eder hos jeg var Daglig
mig. fange at for Knipler med og Sværd med Røver, en imod som ud gåede ere "I dem: til sagde og svarede Jesus Og
Øre. hans afhuggede og Tjener Ypperstepræstens slog Sværdet, drog hos, stode som dem, af en Men
ham. grebe og ham på Hånd lagde de Men
ham. kyssede han og Rabbi!" "Rabbi! siger: og ham til hen straks han trådte kom, han da Og
bort!" sikkert ham fører og ham, griber det; er ham kysser, jeg som "Den, sagt: og Tegn aftalt et dem givet havde ham, forrådte som han, Men
Ældste. de og skriftkloge de og Ypperstepræsterne fra Knipler og Sværd med Skare stor en ham med og tolv, de af en Judas, kommer talte, endnu han medens straks, Og
nær." er mig, forråder som han, se, gå; os lader op, Står
Hænder. Synderes i forrådes Menneskesønnen se, kommen; er Timen nok; er Det eder? hvile og fremdeles I "Sove dem: til siger og Gang tredje kommer han Og
ham. svare skulde de hvad ikke, vidste de og betyngede, vare Øjne deres thi sovende; atter dem fandt og tilbage vendte han Og
Ord, samme det sagde og bad og hen atter gik han Og
skrøbeligt." er Kødet men redebon, vel er Ånden Fristelse; i falde skulle ikke I at for beder, og Våger,
Time? een våge ikke du Kunde du? sover "Simon, Peter: til siger og sovende dem finder og kommer han Og
vil." du hvad men vil, jeg hvad ikke dog mig; fra Kalk denne tag muligt; dig er alting Fader! "Abba sagde: han Og
muligt. var det om forbi, ham gå måtte Time den at om, bad og Jorden på ned sig kastede frem, lidt gik han Og
våger!" og her bliver Døden; indtil bedrøvet dybt er Sjæl "Min dem: til siger han Og
ængstes. at svarlig og forfærdes at begyndte han og sig, med Johannes og Jakob og Peter tager han Og
beder." jeg imedens her, eder "Sætter Disciple sine til siger han og Gethsemane; var Navn hvis Gård, en til komme de Og
alle. også de sagde ligeså Men dig." fornægte ingenlunde jeg vil dig, med dø skulde end jeg "Om yderligere: end sagde han Men
Gange." tre mig fornægte du skal Gange, to galer Hanen førend Nat, denne i Dag, i dig, jeg siger "Sandelig ham: til siger Jesus Og
forarges." ikke dog jeg vil forarges, alle endog de "Dersom ham: til sagde Peter Men
Galilæa." til eder for forud gå jeg vil oprejst, bleven er jeg at efter Men
adspredes. skulle Fårene og Hyrden, slå vil Jeg skrevet: er der thi forarges; alle skulle "I dem: til siger Jesus Og
Oliebjerget til ud de gik Lovsangen, sunget havde de da Og
Rige." Guds i ny den drikke skal jeg da Dag, den indtil Frugt Vintræets af drikke mere Sinde ingen skal jeg at eder, jeg siger Sandelig,
mange. for udgydes hvilket Pagtens, Blod, mit er "Dette dem: til sagde han Og
deraf. alle drak de og den; dem gav og takkede Kalk, en tog han Og
Legeme." mit er dette det; "Tager sagde: og det dem gav og det brød og velsignede Brød, han tog spiste, de medens Og
født." var ikke han om Menneske, det for godt var Det forrådt! bliver Menneskesønnen hvem ved Menneske det, ve men ham; om skrevet er der som bort, vel går Menneskesønnen Thi
Fadet i mig med dypper som den, tolv, de af "En dem: til sagde han Men
mig?" ikke vel dog er "Det en: efter en ham, til sige at og bedrøves at begyndte De
mig." forråde vil mig, med spiser som eder, af en eder, jeg siger "Sandelig, Jesus: sagde spiste, og Bords til sade de medens Og
tolv. de med han kommer Aften, blevet var det da Og
Påskelammet. beredte de og dem; sagt havde han som således det, fandt og Staden i ind kom og bort gik Disciple hans Og
os." for det berede I skulle der og rede; og opdækket Sal, stor en eder vise skal han Og
Disciple? mine med Påskelammet spise kan jeg hvor Herberge, mit er Hvor siger: Mesteren Husbonden: til sige I skulle der ind, går han hvor og
ham; følger Vandkrukke; en bærer som Mand, en eder møde der skal så Staden, i ind "Går dem: til siger og Disciple sine af to sender han Og
Påskelammet?" spise kan du at til, Forberedelse træffe og hen gå skulle vi at du, vil "Hvor ham: til Disciple hans sige Påskelammet, slagtede man da Dag, første Brøds usyrede de på Og
ham. forråde at til Lejlighed få kunde han hvorledes søgte, han og Penge; ham give at lovede de og glade, de bleve det, hørte de da Men
dem. til ham forråde at for Ypperstepræsterne til hen gik tolv, de af en Iskariot, Judas Og
Ihukommelse." hendes til omtales gjort, har hun som det, også skal prædiket, bliver Evangeliet Verden hele i helst som hvor eder, jeg siger Sandelig,
Begravelsen. til Legeme mit forud salvede hun kunde; hun hvad gjorde, Hun
altid. ikke I have mig men dem; imod vel gøre I kunne ville, I når og eder, hos altid jo I have fattige De
mig. imod Gerning god en gjort har Hun Fortrædeligheder? hende I volde hvorfor være, hende "Lader sagde: Jesus Men
hende. overfusede de Og fattige." de til given være og Denarer Hundrede tre end mere for solgt være jo kunde Salve Denne
sket? Salven af Spilde denne er "Hvortil sagde: og selv sig hos vrede bleve som nogle, var der Men
Hoved. hans på den udgød og Alabastkrukken sønderbrød hun og Nardussalve; kostbar såre ægte, med Alabastkrukke en havde som Kvinde, en Bords, til sad han medens der, kom Hus, spedalskes den Simon i Bethania, i var han da Og
Folket." iblandt Oprør blive skal ikke der at for Højtiden, på "Ikke sagde: de Thi
ham. ihjelslå og gribe kunde List med de hvorledes søgte, skriftkloge de og Ypperstepræsterne Og Højtid. Brøds usyrede de og Påske det var derefter Dage to Men
Våger!" alle: jeg siger det eder, siger jeg hvad Men
sovende! eder finde skal pludseligt, kommer han når ikke, han at for
Morgenen; om eller Hanegal ved eller Midnat ved eller Aftenen om enten kommer, Herre Husets når ikke, vide I thi derfor; våger
våge, skulde han at Dørvogteren, bød og Gerning, sin hver Fuldmagt, Tjenere sine gav og Hus sit forlod udenlands, drog der Mand, en Ligesom
der. er Tiden når ikke, vide I thi beder; og våger til, Ser
Faderen. alene men Sønnen, ikke heller Himmelen, i Englene ikke end ingen, ved Time og Dag den om Men
forgå: ingenlunde skulle Ord mine men forgå, skulle Jorden og Himmelen
skete ere ting disse alle førend forgå, ingenlunde skal Slægt denne eder, jeg siger Sandelig,
Døren. for nær er han af skønne, Ting, disse se I når I, også skulle Således
nær. er Sommeren at I, skønne da frem, skyde Bladene og blød, bleven er allerede Gren dets Når Figentræet: af Lignelsen lærer Men
Ende. Himmelens indtil Ende Jordens fra Vinde, fire de fra udvalgte sine samle og Engle sine udsende han skal da Og
Herlighed. og Kraft megen med Skyerne i komme Menneskesønnen se de skulle da Og
rystes. skulle Himlene, i ere som Kræfter, de og Himmelen, fra ned falde skulle Stjernerne og
Skin, sit give ikke Månen og formørkes, Solen skal Trængsel, den efter dage, de i Men
forud. alt eder sagt har jeg eder; vogter I, Men
udvalgte. de muligt, var det om forføre, at for Undergerninger og Tegn gøre og fremstå skulle Profeter falske og Krister falske Thi
ikke. det tror da der! se eller Kristus, er her Se, eder: til siger da nogen dersom Og
Dage de afkortet han har udvalgt, har han som Skyld, udvalgtes de for men frelst; Kød intet blev da dage, de afkortede ikke Herren dersom Og
komme. skal ikke heller der som og nu, indtil den, skabte Gud da Begyndelse, Skabningens fra været har ikke der som Trængsel sådan en være der skal Dage de i thi
Vinteren; om ske skal ikke det at om, beder Men
Dage! de i Die, give som dem, og frugtsommelige de ve Men
Klæder! sine hente at for tilbage ikke vende Marken, på er som den, og
Hus; sit fra noget hente at for ind gå eller ned ikke stige Taget, på er som den, men
Bjergene; til fly Judæa, i ere som de, skulle da ) Agt! give han det, læser som (den, bør, ikke den hvor stå, Vederstyggelighed Ødelæggelsens se I når Men
frelst. blive skal han Enden, indtil ud holder som den, men Skyld; Navns mit for alle af hades skulle I Og
ihjel. dem slå og Forældre mod op stå skulle Børn og Barn sit Fader og Døden, til Broder overgive skal Broder Og
Helligånd. den men tale, som de, ikke ere I thi tale; I skulle det Time, samme den i eder givet bliver der hvad men tale; skulle I hvad for, forud ikke eder bekymrer da eder, overgive og hen eder føre de når Og
Folkeslagene. alle for prædikes først bør Evangeliet Og
Vidnesbyrd. et til dem Skyld, min for Konger og Landshøvdinger for stilles og piskes skulle I Synagoger; til og Rådsforsamlinger til eder overgive skulle de selv; eder på Vare tager I, Men
Begyndelse. Veernes er Dette Oprør. og Hungersnød være skal der og der, og her Jordskælv være skal der og Rige, mod Rige og Folk, mod sig rejse skal Folk Thi
endda. ikke er Enden men ske; må det thi forskrække, ikke eder lader da Krigsrygter, og Krige om høre I når Men
mange. forføre skulle de og mig; er Det sige: og komme Navn mit på skulle Mange
eder!" forfører ingen at til, "Ser dem: til sige at begyndte Jesus Men
fuldbyrdes?" at til skal dette alt når Tegnet, er hvilket og ske, dette skal når os, "Sig
afsides: ham Andreas og Johannes og Jakob og Peter spurgte Helligdommen, for over lige Oliebjerget, på sad han da Og
nedbrydes." skal jo som Sten, på Sten lades ikke skal der Bygninger? store disse du "Ser ham: til sagde Jesus Og
Bygninger!" hvilke og Sten hvilke se, "Mester, ham: til Disciple hans af en siger Helligdommen, af ud gik han da og
Ejendom." hele sin havde, hun det, alt Fattigdom sin af lagde hun men Overflod; deres af alle lagde de Thi
Tempelblokken. i lagde som de alle end deri mere lagt har Enke fattige denne eder, jeg siger "Sandelig, dem: til sagde og sig til Disciple sine kaldte han Og
Hvid". en er hvilket i, Skærve to lagde og Enke fattig en kom der Og
deri. meget lagde rige mange og Blokken, i Penge lagde Mængden hvorledes så, og Tempelblokken for over lige sig satte han Og
Dom." hårdere des få skulle disse længe, bede Skrømt på og Huse Enkers opæde som de,
Måltiderne; ved Bords til øverst sidde og Synagogerne i Pladser fornemste de have ville gerne og
Torvene på hilse sig lade og Klæder lange i gå ville gerne som skriftkloge, de for Vare i eder "Tager Undervisning: sin i sagde han Og
gerne. ham hørte Skare store den Og Søn?" hans da han er hvorledes Herre; ham kalder selv David
Fødder. dine for Skammel en som Fjender dine lagt får jeg indtil Hånd, højre min, ved dig Sæt Herre: min til sagde Herren Helligånd: den ved sagde selv David
Søn? Davids er Kristus at skriftkloge, de sige "Hvorledes sagde: og Orde til han tog Helligdommen, i lærte Jesus da Og
ham. til Spørgsmål rette at mere vovede ingen Og Rige." Guds fra langt ikke er "Du ham: til han sagde forstandigt, svarede han at så, Jesus da Og
Slagtofrene." og Brændofrene alle end mere er det selv, sig som Næste sin elske at og Styrke sin hele af og Forstand sin hele af og Hjerte sit hele af ham elske at Og
ham. foruden anden ingen er der og een, er han at sagt, du har Sandhed med og Mester, "Rigtigt, ham: til sagde skriftkloge den Og
Bud." andet intet er disse end Større selv. dig som Næste din elske skal Du dette: er andet Et
Styrke. din hele af og Sind dit hele af og Sjæl din hele af og Hjerte dit hele af Gud din Herren, elske skal du og
een; er Herren Gud, vor Herren, Israel! Hør er: første "Det svarede: Jesus
alle?" af første det er Bud "Hvilket ham: spurgte og ham til kom godt, dem svarede han at set, og Ordskifte deres hørt havde som skriftkloge, de af en Og
vild." meget fare I Gud; levendes men dødes, ikke er Han
Gud? Jakobs og Gud Isaks og Gud Abrahams er Jeg sagde: og ham til talede Gud hvorledes Tornebusken, om Stedet i Bog Mose i læst ikke da I have oprejses, de at angår, døde de hvad Men
Himlene. i Engle som ere de men bortgiftes, eller Ægte til hverken de tage da døde, de fra opstå de når Thi
Kraft? Guds heller ej Skrifterne, kende ikke I fordi vild, fare I derfor, ikke det "Er dem: til sagde Jesus
Hustru." til hende haft syv alle have de Thi Hustru? til hende have så skal dem af hvem opstå, de når Opstandelsen, I
Hustruen. så og døde alle dem af Sidst Afkom. ikke efterlode de syv, alle Og
ligeså. tredje den og Afkom, efterlade at uden døde og hende tog anden den Og
Afkom. ikke han efterlod døde, han da og Hustru, en tog første den og Brødre; syv var Der
Afkom. Broder sin oprejse og Hustru hans tage Broder hans skal da Barn, noget efterlader ikke og Hustru en efterlader, og og dør Broder nogens når at os, foreskrevet har Moses "Mester!
sagde: og ham spurgte de og er, Opstandelse ingen der at sige, jo hvilke ham, til Saddukæere kommer der Og
ham. over sig undrede de Og er." Guds hvad Gud, og er, Kejserens hvad Kejseren, "Giver dem: til sagde Jesus Og
"Kejserens." ham: til sagde de Men dette?" er Overskrift og Billede "Hvis dem: til siger han Og den. bragte de Men
den." se kan jeg at for Denar", en mig Bringer mig? I friste "Hvorfor dem: til han sagde Hykleri, deres så han da Men
give?" ikke eller give vi Skulle ej? eller Skat Kejseren give at tilladt det Er Sandhed. i Vej Guds lærer men Person, Menneskers på ikke ser du thi nogen; om dig bryder ikke og sanddru er du at vide, vi "Mester! ham: til sagde og kom de Og
Ord. i ham fange skulde de at for Herodianerne, af og Farisæerne af ham til nogle sendte de Og
bort. gik og ham forlode de og dem; imod Lignelse denne sagde han at forstode, de thi Mængden; for frygtede de men ham, gribe at søgte de Og
Øjne." vore for underligt er det og kommet, dette er Herren Fra
Hovedhjørnesten? en til bleven er den forkastede, Bygningsmændene som Sten, Den Skriftord: dette læst også ikke I Have
andre. til Vingården give og Vingårdsmændene ødelægge og komme vil Han gøre? Herre Vingårdens da vil Hvad
Vingården. af ud ham kastede og ihjel ham sloge og ham grebe de Og
vor." Arven bliver så ihjel, ham slå os lader kommer Arvingen; er "Der hverandre: til sagde Vingårdsmænd hine Men
Søn." min for sig undse ville "De sagde: han idet dem, til sidst til han sendte ham Søn; elsket en han, havde een Endnu
de. dræbte andre og de, sloge nogle andre; mange og ihjel; de sloge ham og anden; en sendte han Og
vanærede. og Hovedet i de sloge ham og dem; til Tjener anden en atter sendte han Og
bort. tomhændet ham sendte og ham sloge og ham grebe de Og
Frugter. Vingårdens af få kunde Vingårdsmændene af han at for Vingårdsmændene, til Tjener en han sendte kom, Tiden da Og
udenlands. drog og Vingårdsmænd til ud den lejede han og Tårn, et byggede og Perse en gravede og derom Gærde et satte og Vingård en plantede Mand "En Lignelser: i dem til tale at begyndte han Og
Ting." disse gør jeg Magt hvad af heller, ikke eder jeg siger "Så dem: til siger Jesus Og ikke." det vide "Vi Jesus: til sige og svare de Og
Profet. en var virkelig Johannes at for, holdt alle thi Folket; for de frygtede så Mennesker" Fra vi: sige Men
ikke? da ham I troede hvorfor sige, han vil da Himmelen, Fra vi: "Sige sagde: og selv sig ved tænkte de Og
mig!" Svarer Mennesker? fra eller Himmelen fra den var Dåb, Johannes's
Ting. disse gør jeg Magt hvad af eder, sige jeg vil så derpå, mig svarer og Ting, een om eder spørge vil "Jeg dem: til sagde Jesus Men
Ting?" disse gøre at til Magt denne dig givet har hvem eller Ting? disse du gør Magt hvad "Af ham: til sagde de Og
ham. til hen Ældste de og skriftkloge de og Ypperstepræsterne komme Helligdommen, i omkring gik han medens og Jerusalem; til atter komme de Og
Overtrædelser" eders forlade heller ej Himlene, i er som Fader, eders skal forlade, ikke I dersom Men
Overtrædelser. eders eder forlade må Himlene, i er som Fader, eders også at for nogen, imod noget have I dersom forlader, da bede, og stå I når Og
eder. ske det skal så det, fået have I at tror, begære, og om bede I hvad Alt, eder: jeg siger Derfor
ske. det skal ham siger, han som sker, det at tror, men Hjerte, sit i tvivler ikke og Havet, i dig kast og; op dig Løft Bjerg: dette til siger som den, eder, jeg siger Sandelig,
Gud! til Tro "Haver dem: til siger og svarede Jesus Og
visnet." er forbandede, du som Figentræet, se, "Rabbi! ham; til siger og Hu i det kom Peter Og
af. Roden fra visnet var Figentræet at de, så forbi, gik Morgenen om de da Og
Staden. for uden han gik Aften, blev det da Og
Lære. hans over Forundring af, slagen blev Skaren hele eftersom ham, for frygtede de thi ihjel; ham slå kunde de hvorledes søgte, de og det, hørte skriftkloge de og Ypperstepræsterne Og
Røverkule." en til det gjort have I Men Folkeslagene? alle for Bedehus et kaldes skal Hus mit at skrevet, ikke der "Er dem: til sagde og lærte han Og
Helligdommen. igennem Ting nogen bar nogen at ikke, tilstedte han Og
Stole. Duekræmmernes og Borde Vekselerernes væltede han og Helligdommen, i købte og solgte som dem, uddrive at begyndte og Helligdommen i ind gik han og Jerusalem; til komme de Og
det. hørte Disciple hans Og dig!" af Frugt spise mere nogen skal Evighed i "Aldrig det: til sagde og Orde til tog han Og
Figentid. ikke var det thi Blade; uden intet han fandt det, til kom han da og derpå, noget finde kunde måske han om derhen, han gik Blade, havde som borte, langt Figentræ et så han da Og
hungrig. han blev Bethania, fra ud gik de da Dag; følgende den Og
tolv. de med Bethania til ud Aftenstid, var allerede det da han, gik alt, beset havde han da og Helligdommen, i Jerusalem, i ind gik han Og
højeste!" det i Hosanna kommer, som Rige, Davids Fader vor være Velsignet
Navn! Herrens i kommer, som den, være velsignet "Hosanna! råbte: efter, fulgte som de, og foran, gik som de, Og
Markerne. på afskare de som Kviste, andre Vejen, på Klæder deres bredte mange Og
det. på sig satte han og det, på Klæder deres lægge og Jesus til Føllet føre de Og
det. dem tilstedte de og sagt, havde Jesus ligesom dem, til sagde de Men
Føllet?" løse I at I, gøre "Hvad dem: til sagde der, stode som dem, af nogle Og
det. løse de og Gyden, ved udenfor Døren ved bundet Føllet fandt og hen gik de Og
igen." herhen straks det sender han og det, for Brug har Herren siger: da dette? I gøre Hvorfor eder: til siger nogen dersom Og
hid! det fører og det løser Menneske; noget siddet har aldrig endnu der hvilket på bundet, Føl et finde I skulle den, i ind komme I når straks, og eder, for lige ligger som Landsby, den til hen "Går
dem: til siger og Disciple sine af to han udsender Oliebjerget, ved Betania og Bethfage til Jerusalem sig nærme de da Og
Vejen. på ham fulgte han og seende, han blev straks Og dig." frelst har Tro din bort, "Gå ham: til sagde Jesus Og
seende!" blive kan jeg at "Rabbuni, ham: til sagde blinde den Men dig?" for gøre skal jeg at du, vil "Hvad ham: til sagde og Orde til tog Jesus Og
Jesus. til kom og op sprang sig, af Overkjortel sin kastede han Men
dig." på kalder han op! stå frimodig, "Vær ham: til sige og blinde den på kalde de Og ham!" på "Kalder sagde: og stille stod Jesus Og
mig!" over dig forbarm Søn, Davids "Du stærkere: meget råbte han men tie; skulde han at ham,for truede mange Og
mig!" over dig forbarm Jesus, Søn, Davids "Du sige: og råbe at han begyndte Nazareth, af Jesus var det at hørte, han da Og
Vejen. ved Tigger, blind en Bartimæus, Søn, Timæus's sad Skare, stor en og Disciple sine, med tillige Jeriko af ud gik han da og Jeriko; til komme de Og
mange." for Genløsning en til Liv sit give og tjene at for men tjene, sig lade at for kommen ikke er Menneskesønnen også thi
Tjener; alles være skal eder, af første den blive vil som den, og
Tjener; eders være skal eder, iblandt stor blive vil som den, men eder; iblandt ikke det er således Men
dem. over Myndighed bruge dem iblandt store de og dem, over herske Fyrster; Folkenes for gælde der de, at vide, "I dem: til siger og sig til dem kaldte Jesus Og
Johannes. og Jakob på vrede blive, at de begyndte det, hørte ti de da Og
beredt." er det hvem dem, til gives det men give; at mig ikke det tilkommer Side venstre min ved eller højre min ved sidde at det men
med; døbes I skulle med, døbes jeg som Dåb, den og drikke, I skulle drikker, jeg som Kalk, "Den dem: til sagde Jesus Men vi." kunne "Det ham: til sagde de Men
med?" døbes jeg som Dåb, den med døbes eller drikker, jeg som Kalk, den drikke I Kunne om. bede I hvad ikke, vide "I dem: til sagde Jesus Men
Herlighed." din i Side venstre din ved anden den og Side højre din ved ene den sidde, må vi at os, "Giv ham: til sagde de Men
eder?" for gøre skal jeg at I, ønske "Hvad dem: til sag,de han Og
om." dig bede ville vi det, os for gøre vil du at ønske, vi "Mester! sige: og ham til hen gå Sønner, Zebedæus's Johannes, og Jakob Og
opstå." han skal efter Dage tre og ham, ihjelslå og ham hudstryge og ham på spytte og ham spotte skulle de og
Hedningerne; til ham overgive og Døden til ham dømme skulle de og skriftkloge, de og Ypperstepræsterne til overgives skal Menneskesønnen og Jerusalem, til op drage vi "Se,
ham times skulde der hvad dem, sige at begyndte og sig til tolv de atter tog han Og bange. vare med, fulgte som de, og forfærdede, vare de og dem, foran gik Jesus og Jerusalem; til op Vejen på vare de Men
første." de sidste de af og sidste, de blive skulle første de af mange Men
Liv. evigt et Verden kommende den i og Forfølgelser, med tillige Marker og Børn og Mødre og Søstre og Brødre og Huse Tid denne i nu igen, Fold hundrede få skal jo han at uden
Skyld, Evangeliets for og min for Marker eller Børn eller Fader eller Moder eller Søstre eller Brødre eller Hus forladt har som ingen, er der eder, jeg siger "Sandelig, sagde: Jesus
dig." fulgt og Ting alle forladt have vi "Se, ham: til sagde og Orde til tog Peter
Gud." for mulige ere Ting alle thi Gud; for ikke men umuligt, det er Mennesker "For siger: og dem på så Jesus
frelst?" blive da kan "Hvem hverandre: til sagde og overmåde forfærdedes de Men
Rige." Guds i ind gå at rig en for end Nåleøje et igennem gå at Kamel en for lettere er Det
Rige! Guds i ind komme kunne Rigdom, på sig forlade som de at det, er vanskeligt hvor "Børn, dem: til siger og Orde til atter, tog Jesus Men Ord. hans over forfærdede bleve Disciplene Men
Rige!" Guds i ind Rigdom, have som de, komme vanskeligt "Hvor Disciple: sine til siger og omkring sig så Jesus Og
Gods. meget havde han thi bort; bedrøvet gik og Tale den over Mode til ilde blev han Men
mig!" følg og så kom og Himmelen; i Skat en have du skal så fattige, de til det giv og har, du hvad alt, sælg bort, gå dig; fattes Ting "Een ham: til sagde og ham til Kærlighed fattede og ham på så Jesus Men
af." Ungdom min fra sammen alt holdt jeg har det "Mester! ham: til sagde han Men
Moder." din og Fader din ær besvige; ikke må du Vidnesbyrd; falsk sige ikke må du stjæle; ikke må du ihjel; slå ikke må du Hor; bedrive ikke må Du Budene: kender Du
Gud. nemlig een, uden god, er Ingen god? mig du kalder "Hvorfor ham: til sagde Jesus Men
Liv?" evigt et arve kan jeg at for gøre, jeg skal hvad Mester! "Gode ham: spurgte og ham for Knæ på faldt og hen en løb Vejen, på ud gik han da Og
dem. velsignede og dem på Hænderne lagde og Favn i dem tog han Og
det." i ind komme ingenlunde skal han Barn, lille et ligesom Rige Guds modtager ikke som den, eder, jeg siger Sandelig,
til. sådanne hører Rige Guds thi ikke, det dem formener mig; til komme Børn små de "Lader dem: til sagde og vred han blev det, så Jesus da Men
frem. dem bare som dem, truede Disciplene men dem; ved røre skulde han at for ham, til Børn små bare de Og
Hor." hun bedriver anden, en ægter Mand sin fra sig skilt have at efter hun dersom Og
hende. imod Hor bedriver han Ægte, til anden en tager og Hustru sin fra sig skiller som "Den, dem: til siger han Og
dette. om atter ham Disciplene spurgte Huset i Og
adskille. ikke Menneske et må sammenføjet, har Gud hvad Derfor,
Kød. eet men to, længer ikke de ere Således Kød. eet til blive skulle to de og
Hustru; sin ved fast holde og Moder, og Fader sin forlade Mand en skal Derfor
Kvinde. og Mand som dem Gud skabte Begyndelse Skabningens fra Men
Bud. dette eder han skrev Skyld Hårdheds Hjerters eders "For dem: til sagde Jesus Og
hende." fra sig skille og Skilsmissebrev et skrive at tilstedte "Moses sagde: de Men
eder?" budt Moses har "Hvad dem: til sagde og svarede han Men
Hustru?" sin fra sig skille at tilladt Mand en det "Er ham: friste at for ham spurgte og hen kom Farisæerne Og
plejede. han som atter, dem lærte han og ham; om Skarer sig der samler atter og Jordan, hinsides Landet og Egne Judæas til kommer og derfra op bryder han Og
hverandre!" med Fred holder og selv, eder i Salt Haver igen? Kraft sin det give da I ville hvormed saltløst, bliver Saltet dersom men godt; er Saltet
Salt.) med saltes skal Offer alt og Ild, med saltes skal enhver Thi
udslukkes. ikke Ilden og dør, ikke Orm deres hvor
Helvede, i kastet blive og Øjne to have at end Rige Guds i ind enøjet gå at dig for bedre er det ud; det riv så dig, forarger Øje dit dersom Og
udslukkes. ikke Ilden og dør, ikke Orm deres hvor
Helvede, i kastet blive og Fødder to have at end Livet til ind lam gå at dig for bedre er det af; den hug så dig, forarger Fod din dersom Og
udslukkes. ikke Ilden og dør, ikke Orm deres hvor
Ild, uudslukkelige den til Helvede til fare og Hænder to have at end Livet til ind Krøbling en som gå at dig for bedre er det af; den hug så dig, forarger Hånd din dersom Og
Havet. i kastet var han og Hals, hans om Møllesten en lå der at bedre, det var ham for tro, som små, disse af en forarger som den, Og
Løn sin miste ingenlunde skal han eder, jeg siger sandelig, til, Kristus høre I fordi Navn, mit i drikke at Vand Bæger et eder giver som den, Thi
os. for er os, imod er ikke som den, Thi
mig. om ilde tale kan efter snart og Navn mit i Gerning kraftig en gør som ingen, er der thi ikke; det ham "Forbyder sagde: Jesus Men
os." følger ikke han fordi det, ham forbød vi og Navn; dit i Ånder onde uddrive os, følger ikke som en, så vi "Mester! ham: til sagde Johannes
mig." udsendte som den, men mig, ikke modtager mig, modtager som den, og mig; modtager Skyld, Navns mit for Børn små disse af eet modtager som "Den,
dem: til sagde og Favn i det tog og dem iblandt midt det stillede og Barn lille et tog han Og
Tjener." alles og alle af sidste den være skal han første, den være vil nogen "Dersom dem: til siger og tolv de på kaldte og sig satte han Og
største. den var der hvem om, Vejen på hverandre med talt havde de thi tav; de Men
Vejen?" på hverandre med overvejede I det, var "Hvad dem: han spurgte Huset, i ind kommen var han da og Kapernaum, til kom de Og
ham. spørge at for frygtede og Ord det ikke forstode de Men
efter." Dage tre opstå han skal ihjelslået, er han når og ihjel; ham slå skulle de og Hænder, Menneskers i overgives "Menneskesønnen dem: til sagde og Disciple sine lærte han Thi
det. vide skulde nogen at ikke, vilde han og Galilæa; igennem de vandrede derfra, ud gik de da Og
Faste." og Bøn ved uden noget, ved ud fare ikke kan Slags "Denne dem: til sagde han Og
den?" uddrive ikke vi kunde "Hvorfor Enrum: i ham Disciple hans spurgte Hus, et i ind kommen var han da Og
op. stod han og op; ham rejste og Hånden ved ham tog Jesus Men
død." er "Han sagde: fleste de at så død, ligesom blev han og ud, for og ham i meget den sled og skreg Da
ham!" i ind mere ikke far og ham, af ud far dig, byder jeg Ånd! døve og målløse "Du den: til sagde og Ånd urene den han truede sammen, stimlede Skaren at så, Jesus da Men
Vantro!" min hjælp tror, "Jeg Tårer: med sagde og Fader Barnets råbte Straks
tror." som den, for mulige ere Ting Alle formår! du "Om ham: til sagde Jesus Men
os!" hjælp og os, over dig forbarm da noget, formår du om men ham; ødelægge at for Vand i og Ild i både ham kastet ofte har den og
af; Barndommen "Fra sagde: han Men ham?" over kommet er dette at siden, det er længe "Hvor Fader: hans spurgte han Og
fraadede. og sig væltede og Jorden på om faldt han og ham, i straks Ånden sled ham, så han da og ham; til frem ham ledte de Og
mig!" til ham Bringer eder? tåle jeg skal længe hvor eder, hos være jeg skal længe hvor Slægt! vantro du "O sagde: og dem svarede han Men
ikke." kunde de og den, uddrive skulde de at Disciple, dine til sagt har jeg og hen; visner han og Tænder, skærer og fråder han og ham, i den slider ham, griber den helst som hvor Og
Ånd. målløs en har han dig; til Søn min bragt har jeg "Mester! ham: svarede Skaren af en Og
dem?" med I tvistes "Hvorom dem: spurgte han Og
ham. hilsede og hen løb de og ham, så de da Skaren, hele studsede straks Og
dem. med tvistedes som skriftkloge, og dem omkring Skare stor en de så Disciplene, til kom de da Og
ham." om skrevet er der som efter vilde, de hvad alt, ham ved gjorde de og kommen, Elias er både at eder, siger jeg Men
foragtes. og meget lide skal han At Menneskesønnen? om skrevet der er hvorledes og alting; genopretter og først kommer "Elias dem: til sagde han Men
komme?" først bør Elias at jo, sige skriftkloge "De sagde: og ham spurgte de Og
døde. de fra opstå at er det hvad hverandre, spurgte og selv sig hos Ord dette fastholdt de Og
døde. de fra opstanden var Menneskesønnen førend set, havde de hvad nogen, fortælle måtte ikke de at dem, han bød Bjerget, fra ned gik de da Og
dem. hos alene Jesus uden mere ingen de så om, sig så de da pludseligt, Og
ham!" hører elskede, den Søn, min er "Denne Skyen: fra kom Røst en og dem; overskyggede som Sky, en kom der Og
forfærdede. helt blevne vare de thi sige; skulde han hvad ikke, vidste han Thi
en." Elias og en Moses og en dig Hytter, tre gøre os lader og her, ere vi at godt, er det "Rabbi! Jesus: til siger og Orde til tog Peter Og
Jesus. med samtalede de og dem, for sig viste Moses med tillige Elias Og
hvide. så Klæder gøre kan Jorden på Blegemand ingen at så hvide, meget skinnende, bleve Klæder hans Og
Øjne. deres for forvandlet blev han og Bjerg, højt et på op afsides alene dem fører og sig med Johannes og Jakob og Peter Jesus tager derefter Dage seks Og
Kraft." med kommet være Rige Guds se de førend Døden, smage skulle ingenlunde der her, stå som dem, af nogle er der eder, jeg siger "Sandelig, dem: til sagde han Og
Engle." hellige de med Herlighed Faders sin i kommer han når sig, skamme Menneskesønnen også skal ham ved Slægt, syndige og utro denne i Ord mine og mig ved sig skammer som den, Thi
Sjæl? sin for Vederlag til give Menneske et kunde hvad Thi
Sjæl? sin med bøde at og Verden hele den vinde at Menneske et det gavner hvad Thi
det. frelse skal han Skyld, Evangeliets og min for Liv sit mister som den, men det; miste skal Liv, sit frelse vil som den, Thi
mig! følge og op Kors sit tage og selv sig fornægte han mig, efter følge vil som "Den, dem: til sagde og sig til Disciple sine med tillige Skaren kaldte han Og
er." Menneskers hvad men er, Guds hvad ikke, sanser du thi Satan! mig, bag "Vig siger: og Peter irettesatte og Disciple sine på så og sig vendte han Men
Rette. i ham sætte at begyndte og Side til ham tog Peter Og ud. frit dette talte han Og
Dage. tre efter opstå og ihjelslås og skriftkloge de og Ypperstepræsterne og Ældste de af forkastes og meget lide skulde Menneskesønnen at dem, lære at begyndte han Og
ham. om dette nogen sige måtte ikke de strengt,at dem bød han Og
Kristus." er "Du ham: til siger og svarede Peter er?" jeg at I, sige hvem I, "Men dem: spurgte han Og
Profeterne." af en andre: men Elias; andre: og Døberen; "Johannes ham: til sagde de Og
er?" jeg at Menneskene, sige "Hvem dem: til sagde og Disciple sine han spurgte Vejen på og Filippi; Kæsarea ved Landsbyerne til ud gik Disciple hans og Jesus Og
Landsbyen." i nogen til det sige heller ej Landsbyen, i ind gå ikke må "Du sagde: og hjem ham sendte han Og
tydeligt. Ting alle se kunde og helbredt var og klarsynet blev han og Øjne, hans på Hænderne atter han lagde Derefter
omkring." gå Træer ligesom noget ser jeg thi Menneskene; ser "Jeg sagde: og op så han Og
noget. så han om ham, spurgte og ham på Hænderne lagde og Øjne hans på spyttede og Landsbyen for uden ham førte og Hånden ved blinde den tog han Og
ham. ved røre vil han at om, ham beder og ham til blind en fører man Og Bethsajda. til komme de Og
ikke?" da I forstå "Hvorledes dem til sagde han Og
"Syv." ham: til sige de Og op?" da I toge Stykker af fulde Kurve mange hvor Tusinde, fire de til syv de brød jeg da "Og
"Tolv." ham: til sige De op?" da I toge Stykker af fulde Kurve mange hvor Tusinde, fem de til Brød fem de brød jeg Da
Hu? i ikke I komme Og ikke? høre og Øren I have Og ikke? se og Øjne I Have
forhærdet? Hjerte eders Er ikke? I forstå og endnu, ikke I Skønne Brød? have ikke I at på, I tænke "Hvorfor dem: til han siger dette, mærkede han da Og
Brød." have ikke vi fordi er, "Det hverandre: med tænkte de Og
Surdejg!" Herodes's og Surdejg Farisæernes for Vare i eder tager til, "Ser sagde: og dem bød han Og
Skibet. i sig med Brød eet kun havde og med Brød tage at glemt havde de Og
Side. hin til over for og Bord om atter gik og dem forlod han Og
Tegn!" noget Slægt denne gives ikke skal der eder, jeg siger Sandelig, Tegn? et Slægt denne forlanger "Hvorfor siger: og Ånd sin i dybt sukkede han Og
ham. friste at for Himmelen fra Tegn et ham af forlangte og ham med strides at begyndte og ud gik Farisæerne Og
Egne. Dalmanuthas til kom og Disciple sine med Skibet i Bord om han gik straks Og
bort. gå dem lod han og Tusinde; fire omtrent vare de Men
Kurve. syv Stykker tiloversblevne af opsamlede de og mætte; bleve og spiste de Og
for. lægges skulde disse også af sagde, og dem velsignede han og Småfisk; få nogle havde de Og
Skaren. for dem lagde de og for; dem lægge skulde de at dem, Disciple sine gav og dem brød, takkede, Brød, syv de tog han og Jorden; på ned sig sætte af Skaren byder han Og
sagde:"Syv." de Og I?" have Brød mange "Hvor dem: spurgte han Og
Ørken?" en i her Brød med disse mætte kunne nogen skal "Hvorfra ham: svarede Disciple hans Og
langvejsfra." komne ere dem af nogle og Vejen, på vansmægte de ville hjem, fastende gå dem lader jeg dersom Og
spise. at intet have og Dage tre i mig hos tøvet allerede have de thi Skaren; over inderligt ynkes "Jeg
dem: til siger og sig til Disciple sine han kaldte spise, at havde intet de og Skare, stor en var atter der da Dage de I
tale." målløse at og høre, døve de at han, gør både vel; Ting alle gjort har "Han sagde: og Forundring af slagne Måde al over bleve de Og
det. de kundgjorde mere desto dem, bød han mere jo men nogen; til det sige måtte ikke de at dem, bød han Og
ret. talte han og Bånd, Tunges hans løstes straks og åbnedes, Øren hans Og
op! dig lad er: det "Effata!" ham: til sagde og sukkede Himmelen, til op så og
Tunge hans ved rørte og spyttede og Øren hans i Fingre sine lagde og Skaren fra afsides ham tog han Og
ham. på Hånden lægge vilde han at om, ham bede og tale, kunde vanskeligt også som døv, en ham bringe de Og
Sø. Galilæas til Egne Dekapolis's igennem midt Sidon over han kom Egne, Tyrus's fra igen bort gik han da Og
udfaren. Ånd onde den og Sengen på liggende Barnet fandt og Hus sit til bort gik hun Og
Datter" din af udfaren er Ånd onde den bort; gå Skyld Ords dette "For hende: til sagde han Og
Smuler." Børnenes af Bordet under æde Hunde små de også Herre! "Jo, ham: til siger og svarede hun Men
Hunde." små de for det kaste og Brød Børnenes tage at smukt ikke er det thi mættes; Børnene først "Lad hende: til sagde han Og
Datter. hendes af Ånd onde den uddrive vilde han at om, ham bad hun og Syrofønikerinde), en Herkomst af græsk, var Kvinden (men
Fødder; hans for ned faldt og ind straks kom og ham om hørt havde Ånd, uren en havde Datter lille hvis Kvinde, en men
skjult; være ikke dog kunde han Og det. vide skulde nogen at ikke, vilde og Hus et i ind gik han Og Egne. Sidons og Tyrus's til derfra bort gik og op stod han Og
urent." Mennesket gøre og fra indvortes udgå Ting onde disse alle
Fremfusenhed; Hovmod, Forhånelse, Øje, ondt et Uterlighed, Svig, Ondskab, Havesyge, Hor,
Mord, Tyveri, Utugt, Tanker, onde de udgå Hjerte, Menneskenes fra fra, indvortes Thi
urent. Mennesket gør dette Mennesket, af ud går som "Det, sagde: han Men
Maden." al renses således og Vej, naturlige den ad ud går og Bug hans i men Hjerte hans i ind ikke går det Thi
uren? ham gøre kan Mennesket, i ind går udefra som intet, at ikke, I Forstå uforstandige? så I også "Ere dem: til siger han Og
Lignelsen. om ham Disciple hans spurgte Skaren, fra borte var og Huset i ind gået var han da Og
høre!" han med, høre at Øren har nogen Dersom
urent. Mennesket gør som det, er det Mennesket, af ud går der hvad men uren; ham gøre kan ham, i ind går det når som, Mennesket, for uden intet er Der
forstår! og alle, mig "Hører dem: til sagde og sig til Folkeskaren atter kaldte han Og
I." gøre Ting lignende mange og overleveret; have I som Overlevering, eders ved Ord Guds ophæve I idet
Moder, eller Fader sin for noget gøre at mere ikke ham I tilstede da
Tempelgave)," er: (det Korban være skal mig, af hjulpen være skulde du hvormed "Det, Moder: sin eller Fader sin til siger Mand en Når sige: I Men
dø". visselig skal Moder, eller Fader hader som og:"Den, Moder"; din og Fader din "Ær sagt: har Moses Thi
Overlevering. eders holde kunne I at for Bud, Guds I ophæve "Smukt dem: til sagde han Og
Overlevering." Menneskers holde og Bud Guds forlade I
Bud." Menneskers ere som Lærdomme, lære de idet forgæves, mig dyrke de Men
mig. fra borte langt er Hjerte deres men Læberne, med mig ærer Folk "Dette skrevet: er der som Hyklere! I eder, om Esajas profeterede "Rettelig dem: til sagde han Men
Hænder?" vanhellige med Måltid holde men Overlevering, gamles de efter ikke Disciple dine vandre "Hvorfor ad: ham skriftkloge de og Farisæerne spurgte så
Bænke, og Kobberkar og Krus og Bægere af Tvætninger holde, at vedtaget have de som Ting, andre mange er der og sig; tvætte at først uden ikke de spise Torvet, fra komme de når og
Overlevering; gamles de fastholde de idet omhyggeligt, Hænderne to at uden ikke spise Jøderne alle og Farisæerne thi
Hænder utoede, er det vanhellige, med Måltid holde Disciple hans af nogle så de da Og
ham. om sig samle Jerusalem, fra komne vare som skriftkloge, de af nogle og Farisæerne Og
helbredte. bleve ham, ved rørte som de, alle og Klædebon; hans af Fligen ved blot røre måtte de at om, ham bade og Torvene på syge de de lagde Gårde, eller Byer eller Landsbyer i ind gik han helst som hvor Og
var. han at hørte, de hvor omkring, Senge deres på syge de bringe at begyndte og Egn den hele i om løb de Og
straks. ham man kendte Skibet, af ud trådte de da Og
der. til lagde og Genezareth til de kom Landet, til over farne vare de da Og
forhærdet var Hjerte deres men Brødene; med sket var som det, af Forstand fået ikke havde de Thi
selv. sig ved Måde al over forfærdedes de og sig, lagde Vinden og dem, til Skibet i op steg han Og
ikke!" frygter mig, er det frimodige, "Værer dem: til sagde og dem med straks talte han Men forfærdede. bleve og alle ham så de Thi
skrege. de og Spøgelse, et var det at de, mente Søen, på vandre ham så de da Men
forbi. dem gå vilde han Og Søen. på vandrende dem til Nattevagt fjerde den ved han kommer imod); dem var Vinden (thi ro at med Nød deres havde de at så, han da Og
Landjorden. på alene han og Søen på midt Skibet var silde, blevet var det da Og
bede. at for Bjerget på op han gik dem, med Afsked taget havde han da Og
bort. gå Skaren lod selv han medens Bethsajda, til Side, hin til over sætte Forvejen i og Skibet i Bord om gå at til Disciple sine han nødte straks Og
Mænd. Tusinde fem vare Brødene, spiste som de, Og
Fiskene. af også Stykker, af fulde Kurve tolv optoge de Og
mætte. bleve og alle spiste de Og
alle. dem til Fisk to de delte han og dem, for lægge at dem Disciple sine gav og Brødene brød han og velsignede; og Himmelen til op så Fisk, to de og Brød fem de tog han Og
halvtredsindstyve. på somme og hundrede på somme Hob, ved Hob ned, sig satte de Og
Græs. grønne det i Flokke små i ned sig sætte alle dem lade at dem bød han Og
Fisk." to og "Fem, de: sige vide, at det fået havde de da Og efter!" ser og hen Går I? have Brød mange "Hvor dem: til siger han Men
spise?" at dem give og Denarer Hundrede to for Brød købe og hen gå vi "Skulle ham: til sige de Og spise!" at dem I "Giver dem: til sagde og svarede han Men
spise." at noget sig købe og Landsbyer og Gårde omliggende de i hen gå kunne de at for bort, gå dem Lad
fremrykket. allerede er Tiden og øde, er "Stedet sagde: og ham til Disciple hans kom fremrykket, var allerede Tiden da Og
meget. dem lære at begyndte han og Hyrde; have ikke der Får, som vare de thi dem; over inderligt ynkedes han og Skare, stor en han så Land, i gik han da Og
de. end før kom og Byerne alle fra derhen sammen de strømmede Fods til og dem, kendte mange og bort, drage dem så man Og
afsides. Sted øde et til Skibet i bort droge de Og
spise. at til Ro engang ikke havde de og fra, og til gik som mange, var der thi lidt;" eder hviler og Sted øde et til afsides med I nu "Kommer dem: til siger han Og
lært. havde de hvad og gjort, havde de hvad alt, ham forkyndte de og Jesus, om sig samle Apostlene Og
Grav. en i det lagde og Lig hans toge og de kom det, hørte Disciple hans da Og
Moder. sin til det gav Pigen og Pigen, til det gav og Fad et på Hoved hans bragte han og Fængselet; i ham halshuggede og hen gik denne Og
Hoved hans bringe at befalede og Vagten at en straks sendte Kongen Og
hende: afvise ikke Skyld Gæsternes og Edernes for dog han vilde bedrøvet, meget blev Kongen end Om
Fad." et på Hoved Døberens Johannes mig giver straks du at vil, "Jeg sagde: og bad Kongen, til ind skyndsomt straks gik hun Og
Hoved." Døberens Johannes "Om sagde: hun Men om?" bede jeg skal "Hvad Moder: sin til sagde og ud gik hun Og
Rige." mit af Halvdelen indtil dig, give jeg vil om, beder du helst som "Hvad sagde: og til hende svor han Og
det." dig give jeg vil så vil, du helst som hvad om mig, "Bed Pigen: til sagde Kongen Og Gæsterne. og Herodes hun behagede dansede, og ind kom Datter Herodias's selve da og
Galilæa, i ypperste de og Krigsøversterne og Stormænd sine for Gæstebud et gjorde Fødselsdag sin på Herodes da Dag, belejlig en kom der da Og
gerne. ham hørte han og Ting, mange om tvivlrådig han var ham, hørte han når og ham; over Hånd sin holdt han og Mand, hellig og retfærdig en var han at vidste, han fordi Johannes, for frygtede Herodes Thi
ikke. det kunde hun og ihjel, ham slå gerne vilde og ham til Nag bar Herodias Men
Hustru." Broders din have at tilladt ikke dig er "Det Herodes: til nemlig sagde Johannes
Ægte. til hende taget havde han thi Skyld; Herodias's Hustru, Filips Broder sin for Fængsel i kaste og gribe Johannes ladet og Bud sendt selv havde Herodes Thi
oprejst." er han halshugge, ladet har jeg som "Johannes, han: sagde det, hørte Herodes da Men
Profeterne." af en ligesom Profet en er "Det sagde: andre men " Elias; er "Det sagde: Andre
ham." i Kræfterne virke derfor og døde, de fra oprejst er Døberen "Johannes sagde: han og bekendt), blevet var Navn hans (thi det hørte Herodes Kong Og
dem. helbredte og Olie med syge mange salvede og ud Ånder onde dreve de Og
sig. omvende skulde man at prædikede, og ud gik de Og
dem." imod Vidnesbyrd til Fødder eders under Støvet afryste og fra bort gå I skulle der eder, høre vil ikke og eder modtage vil ikke man hvor Og
Stedet. fra bort drage I indtil blive, I skulle der Hus, et i ind komme I "Hvor dem: til sagde han Og
Kjortler!" to ikke eder "Ifører og: på Sko have men
Bæltet, i Kobber ikke Taske, ikke Brød, ikke alene, Stav en uden Vejen på med tage intet skulde de at dem, bød han Og
Ånder. urene de over Magt dem gav og to, og to dem, udsende at begyndte han og tolv, de hidkalder han Og
lærte. og omkring der Landsbyerne i om gik han Og Vantro. deres over sig forundrede han Og
dem helbredte og syge få nogle på Hænderne han lagde kun der; Gerning kraftig nogen gøre ikke kunde han Og
Hus." sit i og Slægtninge sine iblandt og Fædreland eget sit i uden foragtet ikke er Profet "En dem: til sagde Jesus Og
ham. på forargedes de Og os?" hos her Søstre hans ikke ere Og Broder? Simons og Judas's og Joses's og Jakobs og Søn Marias Tømmermanden, ikke denne Er
Hænder! hans ved sker dog der Gerninger kraftige hvilke ham,og given er som Visdom, en for det er hvad og dette, dog han har "Hvorfra sagde: og Forundring af slagne bleve ham, hørte som mange, de og Synagogen, i lære at han begyndte Sabbat, blev det da Og
ham. følge Disciple hans og Fædreneby, sin til kommer han Og derfra bort gik han Og
spise. at noget hende give skulde de at sagde, han og vide; at dette få måtte ingen at meget, dem bød han Og
forfærdede overmåde straks bleve de Og gammel. År tolv var hun thi omkring; gik og op Pigen stod straks Og
op!" stå dig, siger jeg "Pige, udlagt: er hvilket kumi!" "Talitha hende: til siger og Hånden ved Barnet tager han Og
var. Barnet hvor ind, går og sig med Ledsagere sine og Moder og Fader Barnets tager han og ud, alle dem drev han men ham; ad lo de Og
sover." det men død, ikke er Barnet I? græde og larme "Hvorfor dem: til siger og ind går han Og
meget. hylede og græd der Hob, larmende en ser han og Hus, Synagogeforstanderens i ind komme de Og
Broder. Jakobs Johannes, og Jakob og Peter uden sig med følge at ingen tilstedte han Og
blot!" tro ikke, "Frygt Synagogeforstanderen: til siger han og sagt, blev som Ord, det hørte Jesus Men
længere?" Mesteren du umager hvorfor død, er Datter "Din sige: og Hus Synagogeforstanderens fra nogle komme talte, han medens Endnu
Plage!" din fra helbredt vær og Fred, med bort gå dig; frelst har Tro din "Datter! hende: til sagde han Men
Sandheden. hele ham sagde og ham for ned faldt og bævende og frygtende hun kom hende, sket var der hvad vidste, Kvinden da Men
dette. gjort havde som hende, se at for om sig så han Og
mig?" ved rørte Hvem siger: du og dig, trænger Skaren at ser, "Du ham: til sagde Disciple hans Og
Klæder?" mine ved rørte "Hvem sagde: og Skaren i om sig han vendte ham, fra udgået var Kraft den at selv, sig på mærkede Jesus da straks Og
Plage. sin fra helbredt bleven var hun at Legeme, sit i mærkede hun og Kilde, Blods hendes tørredes straks Og
frelst." jeg bliver Klæder, hans ved blot rører jeg "Dersom sagde: hun Thi
Klædebon. hans ved rørte og Skaren i bagfra hun kom Jesus, om hørt havde hun Da
hende. med værre blevet var det tværtimod, men hjulpen, bleven ikke var hun og ejede, hun hvad alt, tilsat havde og Læger mange af meget døjet havde hun og
År, tolv i Blodflod haft havde som Kvinde, en var der Og
ham. trængte de og ham, fulgte Skare stor en og ham, med bort gik han Og
leve!" og frelses må hun at for hende, på Hænderne lægge og komme vilde du at o! yderste; sit på er Datter lille "Min siger: og meget ham beder han Og
Fødder. hans for ned han falder ham, ser han da og Jairus, Navn ved Synagogeforstanderne af en kommer der Og
Søen. ved var han og ham, om Skare stor en der samledes Side, hin til over faren var Skibet i igen Jesus da Og
sig. undrede alle og ham; imod gjort havde Jesus Ting store hvor Bekapolis, i kundgøre at begyndte og bort gik han Og
dig." over sig forbarmet har han at og dig, imod gjort har Herren Ting store hvor dem, forkynd og egne, dine til Hus, dit til "Gå ham: til siger men ikke, det ham tilstedte han Og
ham. hos være måtte han at om, ham besat, været havde som den, bad Skibet, i Bord om gik han da Og
Egn. deres fra bort gå vilde han at om, ham bede at begyndte de Og
Svinene. om og besatte, den gået var det hvorledes dem, fortalte det, set havde som de, Men
frygtede. de og Samling, ved og påklædt sidde Legionen, haft havde som ham, besatte, den se og Jesus til komme de Og
sket. var som var, det hvad se, at for kom de og Landet; på og Byen i det forkyndte og flyede Hyrder deres Og
Søen i druknede de og Tusinde, to omtrent Søen, i ud Brinken over ned sig styrtede Hjorden og Svinene; i fore og ud fore Ånder urene de Og det. dem tilstedte han Og
dem." i fare må vi så Svinene, i os "Send sagde: og ham bade de og
græssede; som Svin, Hjord stor en Bjerget ved der var der Men
Landet. af ud dem drive at ikke om meget ham bad han Og
mange." ere vi thi Navn; mit er "Legion ham: til siger han Og Navn?" dit er "Hvad ham: spurgte han Og
Ånd!" urene du Manden, af ud "Far ham: til sagde han Thi
mig." piner ikke du at Gud, ved dig besvæger Jeg Søn? Guds højeste den Jesus, gøre, at dig med jeg har "Hvad sagde: og Røst høj med råbte og
ham for ned sig kastede og hen han løb borte, Langt Jesus. så han da Men
Sten. med selv sig slog og skreg Bjergene, på og Gravene i Dag og Nat altid var han Og
ham. tæmme kunde ingen og sønderslidte, Bøjerne og ham af sprængte vare Lænkerne og Lænker, og Bøjer med bunden været ofte havde han Thi
Lænker. med ikke end ham, binde længer kunde ingen og Gravene, i Bolig sin havde Han
Ånd. uren en med Mand en Gravene fra ud Møde i straks ham der kom Skibet, af ud trådte han da Og
Land. Gerasenernes til Søen af Side hin til over kom de Og
lydige?" ham ere Søen og Vinden både siden denne dog er "Hvem hverandre: til sagde og såre frygtede de Og
Tro?" ikke I have Hvorfor bange? så I ere "Hvorfor dem: til sagde han Og
blikstille. ganske blev det og sig, lagde Vinden og stille!" vær "Ti, Søen: til sagde og Vinden truede og op stod han Og
forgå?" vi at om, ikke dig du bryder "Mester! ham: til sige og ham vække de og Hovedpude, en på sov og Bagstavnen i var han Og
fyldes. at ved var allerede Skibet at så Skibet, i ind sloge Bølgerne og Stormvind, stærk en kommer der Og
ham. med Skibe andre også var der men Skibet; i sad ham som med, ham tage og Folkeskaren forlade de Og
Side!" hin til over fare os "Lader dem: til han siger Aften, blevet var det da Dag, den på Og
Disciple. sine for sammen alt det han udlagde Enerum i men dem; til ikke han talte Lignelse uden Men
det. fatte kunde de som efter dem, til Ordet han talte Lignelser sådanne mange i Og
Skygge." dets i Rede bygge kunne Fugle Himmelens at så Grene, store skyder og Urterne alle end større bliver og op det vokser sået, er det når og
Jorden, på Frø andet alt end mindre er Jorden, i sås det når som, Sennepskorn, et som er Det
det? fremstille vi skulle Lignelse hvilken under eller Rige, Guds ligne vi skulle "Hvormed sagde: han Og
Hånden." for er Høsten thi ud; Seglen straks han sender tjenlig, er Frugten når men
Akset; i Kærne fuld derefter Aks, derefter Strå, først Frugt, Jorden bærer selv sig Af
hvorledes. selv ej ved han høj, bliver og spirer Sæden og Dag, og Nat op står og sover og
Jorden i Sæden lagt har Mand en når som således, det er Rige Guds "Med sagde: han Og
har." han som tages, det endog skal ham fra har, ikke som den, og gives; der skal ham har, som den, Thi
mere. end eder gives skal der og eder, tilmåles der skal måle, I Mål hvad Med høre! I hvad på, "Agter dem: til sagde han Og
høre!" han med, høre at Øren har nogen Dersom
Lyset. for komme at for uden lønligt blevet det er heller ej åbenbares; at for uden skjult noget er ikke Thi
Lysestagen? på sættes at for ikke Mon Bænken? under, eller Skæppen under sættes at for ind kommer Lyset "Mon dem: til sagde han Og
Fold." hundrede og tresindstyve og Frugt,tredive bære og det modtage og Ordet høre som dem, er det Jord, god i såede bleve der de, Og
Frugt. uden bliver det så Ordet, kvæle og ind komme Ting andre de efter Begæringerne og Forførelse Rigdommens og Bekymringer Verdens denne og
Ordet hørt have som dem, er det Torne; blandt såede blive som de, ere andre Og
straks. de forarges Skyld, Ordets for forfølgelse eller Trængsel kommer der når derefter, Tid; en til ud kun holde men sig, i Rod ikke have de og
Glæde; med det modtage straks Ordet, høre de når som, dem, er det Stengrunden, på såede blive som de, ligeledes Og
dem. i sået er Ordet,som borttager og Satan straks kommer det, høre de når og sået, bliver Ordet hvor dem, er det Vejen, ved de Men
Ordet. sår Sædemanden
Lignelser? andre de alle forstå da I ville Hvorledes Lignelse? denne ikke I "Fatte dem: til siger han Og
" Forladelse få og sig omvende skulle ikke de at for forstå, ikke og høre skulle hørende, skønt og, indse ikke og se skulle seende, skønt de, at for
Lignelser, ved alt meddeles udenfor, ere som dem, men givet; Hemmelighed Riges Guds er "Eder dem: til sagde han Og
Lignelserne. om ham tolv de med tillige ham, om vare som de, spurgte ene, blev han da Og
høre!" han med, høre at Øren har som "Den sagde: han Og
Fold." hundrede og tresindstyve og tredive bar det og voksede, og frem skød som Frugt, bar og Jord god i faldt noget Og
Frugt. ikke bar det og det, kvalte og op voksede Tornene og Torne, iblandt faldt noget Og
det. visnede Rod, havde ikke det fordi og af, svedet det blev op, kom Solen da Og
Jord. dyb havde ikke det fordi op, straks voksede det og Jord; megen havde ikke det hvor Stengrund, på faldt noget Og
op. det åde og kom Fuglene og Vejen, ved faldt noget at såede, han idet skete, det Og
så. at ud gik Sædemand en Se, til: "Hører
Undervisning: sin i dem til sagde og Lignelser i meget dem lærte han Og
Søen. ved Land på var Skaren hele og Søen; på Skib et i sig sætte og Bord om gå måtte han at så ham, om samles Skare stor meget en Og søen. ved lære at atter begyndte han Og
Moder." og Søster og Broder min er det Villie, Guds gør som den, Thi
Brødre! mine og Moder min er her "Se, sagde: og ham, om rundt sade som dem, på omkring så han Og
Brødre?" mine og Moder min er "Hvem siger: og dem svarer han Og
dig." efter spørge og udenfor ere Søstre dine og Brødre dine; og Moder din "Se; ham: til sige de og ham; omkring sad Skare en Og
kalde. ham lode og ham til ind Bud sendte og udenfor stode de og komme, Brødre hans Moder,og hans Og
Ånd." uren en har "Han nemlig: sagde De
Synd." evig en i skyldig være skal men Forladelse, ingen evindeligt har Helligånd, den imod bespotteligt taler som den. men
tale; end de Bespottelser store hvor Bespottelser, og Synder Børn, Menneskenes forlades skulle Ting alle eder, jeg siger Sandelig,
Hus. hans plyndre han kan da og stærke, den binder først han uden Ejendele, hans røve og Hus stærkes den i ind gå kan ingen Men
ham. med ude er det men bestå, ikke han kan selv, sig med Splid i kommen er og selv sig imod op sig sat har Satan dersom Og
bestå. kunne ikke Hus samme vil selv, sig med Splid i kommet er Hus et dersom Og
bestå. ikke Rige samme kan selv, sig med Splid i kommet er Rige et dersom Og
Satan? uddrive Satan kan "Hvorledes Lignelser: i dem til sagde og sig til dem kaldte han Og
Ånder:" onde de han uddriver Fyrste Ånders onde de ved og Beelzebul, har "Han sagde: Jerusalem, fra ned komne vare som skriftkloge, de Og
selv." sig af ude er "Han sagde: de thi sig til ham drage at for ud de gik det, hørte nærmeste hans da Og
Mad. få kunne ikke end de at så Skare, en atter samles der og hjem, kommer han Og
ham. forrådte som han, Iskariot, Judas og
Kananæeren Simon og Thaddæus og Søn, Alfæus's Jakob, og Thomas og Matthæus og Bartholomæus og Filip og Andreas og
Tordensønner; er det Boanerges, Navnet dem tillagde han og Broder, Jakobs Johannes, og Søn, Zebedæus's Jakob, fremdeles
Peter; Navnet Simon tillagde han og tolv, de beskikkede han Og
Ånder. onde de uddrive at til Magt have at og
prædike at til dem udsende kunde han at til og ham, hos være skulde de at til tolv, beskikkede han Og
ham. til hen gik de og vilde; selv han hvem hidkalder, og Bjerget på op stiger han Og
kendt. ham gøre måtte ikke de at meget, dem truede han Og
Søn." Guds er "Du sagde: og råbte og ham for ned de faldt ham, så Ånder urene de når Og
ham. ved røre at for ham på ind styrtede Plager, havde som alle, at så mange, helbredte han Thi
ham. trænge skulde ikke de at for Skyld, Skarens for ham til Rede til være skulde Båd en at Disciple, sine til sagde han Og
gjorde. han Gerninger store hvor hørte, de da Mængde, stor i ham til de kom Sidon og Tyrus om Egnen fra og Jordan hinsides Landet og Idumæa fra og Jerusalem fra og
Judæa fra og Galilæa; fra med fulgte Mængde stor en og Søen, til bort Disciple sine med drog Jesus Og
ihjel. ham slå kunde de hvorledes ham, imod Herodianerne med Råd holdt og ud straks gik Farisæerne Og
igen. sund blev Hånd hans og ud, den rakte han og ud!" Hånd din "Ræk Manden: til siger og Forhærdelse, Hjertes deres over bedrøvet Vrede, med dem på omkring så han Og
tav. de Men ihjel?" slå at eller Liv frelse at ondt, gøre at eller Sabbaten på godt gøre at tilladt det "Er dem: til siger han Og
Midten!" i her frem Hånd!"Træd visne den havde som Manden, til siger han Og
ham. anklage kunde de at for Sabbaten, på ham helbrede vilde han om ham, på Vare toge de Og
Hånd. vissen en havde som Mand, en der var der og Synagoge, en i ind atter gik han, Og
Sabbaten." over også Herre Menneskesønnen er Derfor
Skyld. Sabbatens for Mennesket ikke og Skyld Menneskets for til blev "Sabbaten dem: til sagde han Og
ham?" med vare som dem, også gav og Præsterne, uden spise at tilladt nogen er ikke det som Skuebrødene, spiste og Ypperstepræst, var Abiathar da Hus, Guds i ind gik han Hvorledes
ham? med vare som de, og selv han hungrig, blev og Nød i kom han da gjorde, David hvad læst, aldrig I "Have dem til siger han Og
tilladt?" er ikke der hvad Sabbaten, på de gøre hvorfor "Se, ham: til sagde Farisæerne Og
Aks. plukke at gik, de imedens begyndte, Disciple hans og Sædemark, en igennem Sabbaten på vandrede han at skete, det Og
Læderflasker!" nye på Vin ung kom men Læderflaskerne; som såvel ødelægges Vinen og Læderflaskerne, Vinen sprænger ellers Læderflasker; gamle på Vin ung kommer ingen Og
Hul. værre et bliver der og itu, dette Klædebon gamle det på Lap nye den river ellers Klædebon; gammelt et på Klæde uvalket af Lap en syr Ingen
Dag. den på faste de skulle da dem, fra tagen bliver Brudgommen da Dage, komme skal der Men
faste. ikke de kunne sig hos Brudgommen have de længe Så dem? hos er Brudgommen medens faste, Brudesvendene "Kunne dem: til sagde Jesus Og
ikke?" faste Disciple dine men Disciple, Farisæernes og Disciple Johannes's faste "Hvorfor ham: til sige og komme de og fastede, Farisæerne og Disciple Johannes's Og
Syndere." men retfærdige, kalde at for kommen ikke er Jeg syge. de men Læge, til ikke trænge raske "De dem: til han siger det, hørte Jesus da Og
Syndere!" og Toldere med drikker og spiser "Han Disciple: hans til de sagde Syndere, og Toldere med spiste han at så, de da og ham, med Farisæerne af skriftkloge nogle
også fulgte der Og mange. vare de thi Disciple; hans og Jesus, med Bords til sade Syndere og Toldere mange og Hus, hans i Bords til sad han at skete, det Og
ham. fulgte og op stod han Og mig!" "Følg ham: til siger han og Toldboden, ved sidde Søn Alfæus's Levi, han så forbi, gik han da Og
dem. lærte han og ham, til kom Skaren hele og Søen, langs ud atter gik han Og
sådant." noget set vi have "Aldrig sagde: og Gud priste og forfærdede bleve alle de så Øjne, alles for ud gik og Sengen straks tog og op stod han Og
Hus!" dit til gå og Seng, din tag op, Stå dig: siger "Jeg
værkbrudne: den til han siger Synder," forlade at til Jorden på Magt har Menneskesønnen at vide, skulle I at for Men
gå? og Seng, din tag og op, Stå sige: at eller forladte, ere Synder Dine værkbrudne: den til sige at lettest, er Hvilket
Hjerter? eders i dette I tænke "Hvorfor dem: til sagde og selv, sig ved således tænkte de at Ånd, sin i straks kendte Jesus Og
Gud?" nemlig een, uden Synder forlade kan Hvem bespotteligt. taler Han således.? denne taler "Hvorfor
Hjerter: deres i tænkte og der sade skriftkloge de af nogle Men
forladte." ere Synder dine "Søn! værkbrudne: den til han siger Tro, deres så Jesus da Og
lå. værkbrudne den hvorpå ned, Sengen de firede Hul, brudt havde de da og var; han hvor af, Taget de toge Folkeskaren, for ham til nær komme kunde ikke de da Og
fire. af båren blev der værkbruden, en ham til bringe og komme de Og
dem. til Ordet talte han og Døren; foran ikke end Plads, var mere ikke der at så mange, samledes der Og
hjemme. var han at det, spurgtes Kapernaum, i ind gik atter derefter Dage nogle han da Og
fra. Vegne alle ham til kom de og Steder, øde på udenfor var han men By; en i ind åbenlyst gå kunde mere ikke han at så derom, Rygtet udsprede og meget fortælle at han begyndte ud, kom han da Men
dem!" for Vidnesbyrd til befalet, har Moses som det, Renselse din for offer og Præsten, for selv dig fremstil hen, gå men herom; nogen til noget siger ikke du at til, "Se ham: til sagde og
strengt ham bød han idet bort, straks ham drev han Og
renset. blev han og ham, Spedalskheden forlod straks Og
ren!" bliv vil; "Jeg ham: til siger og ham ved rørte og Hånden udrakte og inderligt ynkedes han Og
mig." rense du kan så vil, du "Om ham: til siger og ham for Knæ på falder og ham beder ham, til kommer spedalsk en Og
Ånder. onde de uddrev og Galilæa hele i Synagoger deres i prædikede og kom han Og
udgået." jeg er dertil thi der; også prædike kan jeg at for Småbyer, nærmeste de til hen andetsteds gå os "Lader dem: til siger han Og
dig." efter lede "Alle ham: til sige de og ham, fandt de Og
ham. efter sig skyndte ham, med vare som de, og Simon Og
han: bad der og Sted, øde et til hen gik og ud gik og op han stod Dag før længe Morgenen om Og
ham. kendte de fordi tale, at Ånder onde de ikke tillod han og Ånder; onde mange uddrev han og Sygdomme, Hånde mange af lede som mange, helbredte han Og
Døren. foran forsamlet var Byen hele og
besatte, og syge de alle ham til de førte ned, gået var Solen og Aften, blevet var det da Men
op. dem vartede hun og hende, forlod Feberen og op, hende rejste og Hånden ved hende tog hende, til hen gik han og
hende; om ham til de tale straks og Feber, havde og lå Svigermoder Simons Men
Johannes. og Jakob med Hus Andreas's og Simons i ind de kom Synagogen, af ud gåede vare de da straks, Og
Galilæa. i Land omliggende det hele i Vegne alle ud straks kom ham om Rygtet Og
ham." lyde de og han, byder Ånder urene de over også Myndighed; med Lære ny en dette? er "Hvad sagde: og hverandre spurgte de at så forfærdede, alle bleve de Og
ham. af ud for og Røst høj med råbte og ham i sled Ånd urene den Og
ham!" af ud far og "Ti, sagde: og ham truede Jesus Og
hellige." Guds du er, du hvem dig, kender jeg os; ødelægge at for kommen du Er Nazareth? af Jesus gøre, at dig med vi have "Hvad sagde: og
højt råbte han og Ånd, uren en med Menneske et Synagoge deres i var der Og
skriftkloge. de som ikke og Myndighed, havde der en, som dem lærte han thi Lære; hans over Forundring af slagne bleve de og
lærte, og Synagogen i ind han gik Sabbaten på straks Og Kapernaum. i ind gå de Og
ham. efter gik og Lejesvendene med Skibet i Zebedæus Fader deres forlode de og dem, på straks kaldte han og
Skibet; i Garn deres bøde at med Færd i vare også som Johannes, Broder hans og Søn, Zebedæus's Jakob, han, så frem, videre lidt gik han da Og
ham. fulgte og Garnene straks forlode de Og
Menneskefiskere." til eder gøre jeg vil så mig, efter "Følger dem: til sagde Jesus Og
Fiskere. vare de thi Søen; i Garn kaste at med Færd i Andreas Broder Simons og Simon han så Sø, Galilæas langs gik han medens Og
Evangeliet!" på tror og eder omvender nær; kommet er Rige Guds og fuldkommet, er "Tiden sagde: og
Evangelium Guds prædikede og Galilæa til Jesus kom Fængsel, i kastet var Johannes at efter Men
ham. tjente Englene og Dyrene; blandt var han og Satan, af fristedes han medens Dage, fyrretyve Ørkenen i var han Og
Ørkenen. i ud ham Ånden driver straks Og
Velbehag." jeg har dig i elskede, den Søn, min er "Du Himlene: fra Røst en kom der og
ham; over ned dale Due en ligesom Ånden og ad skilles Himlene han så Vandet, af op steg han da straks Og
Jordan. i Johannes af døbt blev og Galilæa i Nazareth fra kom Jesus at dage, de i skete det Og
Helligånd." den med eder døbe skal han men Vand, med eder døbt har Jeg
løse. og ned mig bøje at værdig er ikke jeg Skotvinge hvis jeg, end stærkere er som den, kommer mig "Efter sagde: og prædikede han Og
Honning. vild og Græshopper spiste og Lænd sin om Læderbælte et havde og Kamelhår i klædt var Johannes Og
Synder deres bekendte de idet Jordan, Floden i ham af døbt, bleve og ud gik Jerusalem i alle og Land Judæas hele Og
Forladelse. Syndernes til Omvendelses-Dåb prædikede og Ørkenen i døbte som han, kom, Johannes
jævne!" Stier hans gører Vej, Herrens Bereder Ørkenen: i råber som en, af Røst en er Der
Vej. din berede skal han Ansigt, dit for Engel min sender jeg "Se, Esajas: Profeten hos skrevet er der som
således, er Begyndelse Evangeliums Søns, Guds Kristi, Jesu
Markus
Ende." Verdens indtil Dage alle eder med er jeg se, Og eder. befalet har jeg som det, alt holde at dem lære I idet og
Navn, Helligånds den og Sønnens og Faderens til dem døbe I idet Disciple, mine til Folkeslagene alle gører og hen derfor Går
Jorden. på og Himmelen i Magt al given er "Mig sagde: og dem til talte frem, trådte Jesus Og
tvivlede. nogle men ham; de tilbade ham så de da Og
Stævne. dem sat havde Jesus hvor Bjerg, det til Galilæa, til gik Disciple elleve de Men
Dag. i Dag den indtil Jøderne iblandt udspredt blev Ord dette Og dem. lært var det som gjorde, og Pengene toge de Men
angerløse." eder holde og tilfreds ham stille vi ville høre, at det får Landshøvdingen dersom Og
sov. vi medens ham, stjal og Natten om kom Disciple Hans "Siger: sagde: og
Penge rigelige Stridsmændene gave og Råd holdt og Ældste de med samledes de Og
sket. var som det, alt Ypperstepræsterne meldte og Staden i ind Vagten af nogle kom da se derhen, gik de medens Men
mig." se de skulle der og Galilæa, til bort gå skulle de at Brødre, mine forkynder og hen går ikke! "Frygter dem: til Jesus siger Da
ham. tilbade og Fødder hans omfavnede og til trådte de Men eder!" være "Hil sagde: og dem Jesus mødte da se, det, Disciple hans forkynde at for gik de medens Men
det. Disciple hans forkynde at for hen løb og Glæde stor og Frygt med Graven fra bort hastig gik de Og
det." eder sagt har jeg Se, ham. se I skulle der Galilæa; til eder for forud går han se, og døde; de fra opstanden er han at Disciple, hans siger og hen hastigt går Og
lå! Herren hvor Stedet, ser hid, Kommer sagt. har han som opstanden, er han thi her; ikke er Han
korsfæstede. den Jesus efter lede I at ved, jeg thi frygte! ikke skulle "I Kvinderne: til sagde og Orde til tog Engelen Men
døde. som bleve og ham for Frygt af skælvede Vagt, holdt som de, Men
Sne. som hvidt Klædebon hans og Lyn et ligesom var Udseende hans Men
den. på sig satte og bort Stenen væltede og til trådte og Himmelen fra ned for Engel Herrens en thi Jordskælv; stort et skete der se, Og
Graven. til se at for Maria anden den og Magdalene Maria kom Ugen, i Dag første den ad gryede det da Sabbaten, efter Men
Stenen. for Segl sat have at efter Vagten med sikkert Graven bevogtede og hen gik de Og
vide!" bedst I som sikkert, den bevogter og hen går Vagt; en I have "Der dem: til sagde Pilatus
første," den end værre blive Forførelse sidste den vil da og døde; de fra oprejst er "Han Folket: til sige og ham stjæle og komme skulle Disciple hans ikke at for Dag, tredje den indtil bevogtes sikkert skal Graven at derfor, Befal
oprejst. jeg bliver efter Dage Tre levede: endnu han medens sagde, Forfører denne at Hu, i komne ere vi "Herre! sagde: og
Pilatus hos sig Farisæerne og Ypperstepræsterne forsamlede Beredelsesdagen, efter Dagen var som Dag, næste den Men
Graven. for over lige sade de og der, vare Maria anden den og Magdalene Maria Men
bort. gik og Graven til Indgangen for Sten stor en væltede og Klippen, i hugge ladet havde han som Grav, nye sin i det lagde og
Linklæde fint rent, et i det svøbte og Legemet tog Josef Og
udleveres. skulde det at Pilatus, befalede Da Legeme. Jesu om bad og Pilatus til gik Han
Discipel. Jesu bleven var selv også som Josef, Navn ved Arimathæa, fra Mand rig en kom Aften, blevet var det da Men
Moder. Sønners Zebedæus's og Moder, Josefs og Jakobs Maria, og Magdalene Maria vare dem Iblandt
ham. tjent og Galilæa fra Jesus fulgt havde hvilke Frastand, i til så som der, Kvinder mange var der Men
Søn." Guds var denne "Sandelig, sagde: og såre de frygtede skete, der hvad og Jordskælvet, så Jesus, over Vagt holdt ham med, tillige som de, og Høvedsmanden da Men
mange. for sig viste og Stad hellige den i ind kom og Opstandelse hans efter Gravene af ud gik de og
oprejste, bleve legemer helliges hensovede de af mange og åbnedes; Gravene og
revnede, Klipperne og skjalv, Jorden og nederst; til øverst fra Stykker, to i splittedes Templet i Forhænget se, Og
Ånden. opgav og Røst høj med atter råbte Jesus Men
ham." frelse at for kommer Elias om se, os lader "Holdt! sagde: andre de Men
drikke. at ham gav og Rør et på den stak og Eddike med den fyldte og Svamp en tog og hen dem af en løb straks Og
Elias." på kalder "Han sagde: det, hørte og der stode som dem, af nogle Men
mig?" forladt du har hvorfor Gud! min Gud! "Min er: det Sabaktani?" Lama Eli! "Eli! sagde: og Røst høj med Jesus råbte Time niende den ved Og
Time. niende den indtil Landet hele over Mørke der blev Time sjette den fra Men
ham. med korsfæstede vare som ham, Røverne også hånede Måde samme på Og
Søn." Guds er Jeg sagt: har han thi ham; i Behag har han om nu, ham fri Gud;han til Lid sin sat har Han
ham. på tro vi ville så Korset, af ned stige nu ham lad så Konge, Israels han er frelse; ikke han kan selv sig frelst, han har "Andre
sagde: og Ældste de og skriftkloge de med tillige Ypperstepræsterne spottede "Ligeså
Korset!" af ned stig da Søn, Guds du er selv; dig frels Dage, tre i op det bygger og Templet nedbryder som "Du,
sagde: og Hoveder deres på rystede de idet ham, spottede forbi, gik som de, Og
Side, venstre den ved en og højre den ved en ham, med sammen Røvere to korsfæstet der bliver Da
Konge." Jødernes Jesus, er "Dette således: skreven ham imod Beskyldningen de satte Hoved hans over oven Og
ham. over Vagt holdt og der sade de Og
Klædebon." mit om Lod kastede og sig imellem Klæder mine delte "De Profeten: af sagt er som opfyldes, skulde det at for Lodkastning, ved sig imellem Klæder hans de delte ham, korsfæstet havde de da Men
drikke. ikke han vilde det, smagte han da og Galde med blandet drikke at Eddike ham de gave
"Hovedskalsted", udlagt: er det Golgatha, kaldes som Sted, et til kom de da Og
Kors. hans bære at til de tvang ham Simon; Navn ved Kyrene, fra Mand en de traf derud, gik de medens Men
ham. korsfæste at for hen ham førte og Klæder egne hans ham iførte og ham af Kappen de toge ham, spottet havde de da Og
Hovedet. på ham sloge og Røret toge og ham på spyttede de Og
Konge!" Jødernes du dig, være "Hil sagde: og ham spottede og ham for Knæ på faldt de og Hånd; højre hans i Rør et ham gave og Hoved hans på den satte og Torne af Krone en flettede de Og
ham. om Kappe Skarlagens en kastede og ham afklædte de Og
ham. omkring Vagtafdelingen hele samlede og Borgen i ind sig med Jesus Stridsmænd Landshøvdingens toge Da
korsfæstes. at til hen ham gav og hudstryge han lod Jesus men Barabbas; dem han løslod Da
Børn!" vore over og os over komme Blod "Hans sagde: og svarede Folket hele Og
dertil!" I ser Blod; retfærdiges denne i uskyldig er "Jeg sagde: og Påsyn Mængdens i Hænder sine toede og Vand han tog Larm, større blev der at men udrettede, intet han at så, Pilatus da Men
korsfæstet!" blive ham "Lad sagde: og mere end råbte de Men gjort?" da han har ondt "Hvad sagde: Landshøvdingen Men
korsfæstet!" blive ham "Lad alle: sige De Kristus?" kaldes som Jesus, med gøre da jeg skal "Hvad dem: til siger Pilatus
"Barabas." sagde: de Men eder?" løslade skal jeg at I, ville to de af "Hvilken dem: til sagde og svarede Landshøvdingen Og
Jesus. ihjelslå men Barabbas, begære skulde de at til, Skarerne overtalte Ældste de og Ypperstepræsterne Men
Skyld." hans før Drøm en i Dag i meget lidt har jeg thi retfærdige; denne med ikke dig "Befat sagde: og ham til Bud Hustru hans sendte Dommersædet, på sad han medens Men
ham. overgivet havde de Avind, af var det at vidste, han Thi
Kristus?" kaldes som Jesus, eller Barabbas eder: løslade skal jeg at I, ville "Hvem dem: til derfor Pilatus sagde forsamlede, vare de Da
Barabbas. hed som Fange, berygtet en dengang havde de Og
vilde. de hvilken Fange, een Mængden løslade at Landshøvdingen plejede Højtiden på Men
såre. sig undrede Landshøvdingen at så Ord, eneste et på ikke end ham svarede han Og
dig?" imod vidne de meget hvor ikke, du "Hører ham: til Pilatus siger Da
intet. han svarede Ældste, de og Ypperstepræsterne af anklaget blev han da Og
det." siger "Du ham: til sagde Jesus Men Konge?" Jødernes du "Er sagde: og ham spurgte Landshøvdingen og Landshøvdingen, for stillet blev Jesus Men
mig." befalede Herren som Pottemagermarken, for dem gav de og
Børn, Israels for vurderede de hvem vurderede, den for Prisen Sølvpenge, tredive de toge de "Og siger: som Jeremias, Profeten ved talt er som det, opfyldtes Da
Dag. i Dag den indtil Blodmarken kaldt Mark den blev Derfor
fremmede. de for Gravsted til derfor Pottemagermarken de købte Råd holdt have at efter Men
Blodpenge." er det thi Tempelskatten; til dem lægge at tilladt ikke er "Det sagde: og Sølvpengene toge Ypperstepræsterne Men
sig. hængte og hen gik og bort veg Templet, i ind Sølvpengene kastede han Og
dertil." du se ved? os det kommer "Hvad sagde: de Men Blod." uskyldigt forrådte jeg idet syndet, har "Jeg
sagde: og Ældste de og Ypperstepræsterne til tilbage Sølvpenge tredive de bragte og det han fortrød domfældt, bleven var han at så, ham, forrådte som Judas, nu Da
Pilatus. Pontius Landshøvdingen til ham overgave og bort ham førte og ham bandt de Og
ham. aflive at for Jesus imod Råd Ældste Folkets og Ypperstepræsterne alle holdt Morgen, blevet var det da Men
bitterligt. græd og udenfor gik han Og Gange." tre mig fornægte du skal galer, Hanen "Førend sagt: havde han at Hu i Ord Jesu kom Peter Og
Hanen. galede straks Og Menneske." det ikke kender "Jeg sværge: og sig forbande at han begyndte Da
også." jo dig røber Mål dit dem. af en er du også "Sandelig, Peter: til sagde og hen der, stode som de, kom efter lidt Men
Menneske." det ikke kender "Jeg Ed: en med atter det nægtede han Og
Nazareth." af Jesus med var "Denne der: vare som dem, til siger hun og ham; Pige anden en så Portrummet, i ud gik han da Men
siger." du hvad ikke, forstår "Jeg sagde: og Påhør alles i det nægtede han Men
Galilæeren." Jesus med var du "Også sagde: og ham til hen kom Pige en og Gården; i udenfor sad Peter Men
dig?" slog der det, var hvem Kristus, os, "Profeter sagde: og
Kinden på ham sloge andre Næveslag; ham gave og Ansigtet i ham de spyttede Da
Døden." til skyldig er "Han sagde: og svarede de Og eder?" tykkes Hvad
Bespottelsen. hørt I have nu se, nødig? Vidner længere vi have hvad bespotteligt; talt har "Han sagde: og Klæder sine Ypperstepræsten sønderrev Da
Skyer." Himmelens på komme og Hånd højre Kraftens ved sidde Menneskesønnen se I skulle af nu Fra eder: siger jeg dog det; sagt har "Du ham: til siger Jesus
Søn." Guds Kristus, er du om os, siger du at Gud, levende den ved dig besværger "Jeg ham: til sagde og Orde til tog Ypperstepræsten Og tav. Jesus Men
dig?" imod vidne disse hvad på, intet du "Svarer ham: til sagde og op stod Ypperstepræsten Og
Dage." tre i op det bygge og Tempel Guds nedbryde kan Jeg sagt: har "Denne
sagde: og frem to trådte sidst til Men frem. Vidner falske mange trådte der endskønt intet, fandt de Og
ham. aflive kunde de at for Jesus, imod Vidnesbyrd falsk søgte Rådet hele og Ypperstepræsterne Men
få. vilde det Udgang hvad se, at for Svendene hos sig satte og indenfor gik han og Gård, Ypperstepræstens indtil Frastand i ham fulgte Peter Men
forsamlede. vare Ældste de og skriftkloge de hvor Kajfas, Ypperstepræsten til hen ham førte Jesus, grebet havde som de, Men
flyede. og ham Disciplene alle forlode Da opfyldes." skulde Skrifter Profeternes at for sket, sammen alt er det Men
ikke. mig grebe I og lærte, og Helligdommen i jeg sad Daglig mig. fange at for Knipler og Sværd med Røver en imod ligesom ud gåede ere "I Skarerne: til Jesus sagde Time samme den I
til?" således gå bør det at opfyldes, Skrifterne da skulde Hvorledes
Engle? Legioner tolv end mere mig tilskikker nu han så Fader, min bede kan ikke jeg at du, mener Eller
Sværd. ved omkomme skulle Sværd, tage som de, alle thi Sted; dets på igen Sværd dit "Stik ham: til Jesus siger Da
af. Øre hans huggede og Tjener Ypperstepræstens slog og Sværd sit drog og ud Hånden rakte Jesus, med vare som dem, af en se, Og
ham. grebe og Jesus på Hånd lagde og til de trådte Da her?" du kommer hvorfor "Ven, ham: til sagde Jesus Men
ham. kyssede og Rabbi!" dig, være "Hil sagde: og Jesus til hen straks trådte han Og
ham!" griber det; er ham kysser, jeg som "Den, sagt: og Tegn et dem givet havde ham, forrådte som han, Men
Ældste. Folkets og Ypperstepræsterne fra Knipler, og Sværd med Skare, stor en ham med og tolv, de af en Judas, kom da se, talte, endnu han medens Og
nær." er mig, forråder som han, se, gå; os lader op, Står
Hænder. Synderes i forrådes Menneskesønnen og nær, er Timen Se, eder? Hvile og fremdeles I "Sove dem: til siger og Disciplene til han kommer Da
Ord. samme det atter sagde og Gang tredje bad og hen atter gik og dem forlod han Og
betyngede. vare Øjne deres thi sovende, atter dem fandt og kom han Og
Villie!" din ske da den, drikker jeg uden forbi, mig gå kan ikke Kalk denne hvis Fader! "Min sagde: og bad hen, Gang anden atter gik Han
skrøbeligt." er Kødet men redebon, vel er Ånden Fristelse! i falde skulle ikke I at for beder, og Våger
mig! med Time een våge ikke da I kunde "Så Peter: til siger han og sovende, dem finder og Disciplene til kommer han Og
vil." du som men vil, jeg som ikke dog forbi; mig Kalk denne gå da muligt, det er Fader! "Min sagde: og bad Ansigt, sit på faldt frem, lidt gik han Og
mig!" med våger og her bliver Døden; indtil bedrøvet dybt er Sjæl "Min dem: til han siger Da
ængstes. at svarlig og bedrøves at begyndte han og sig, med Sønner to Zebedæus's og Peter tog han Og
beder." og derhen går jeg medens her, eder "Sætter Disciplene: til siger han og Gethsemane, kaldes som Gård, en til dem med Jesus kommer Da
Disciplene. alle også sagde Ligeså dig." fornægte ingenlunde jeg vil dig, med dø skulde end jeg "Om ham: til siger Peter
Gange." tre mig fornægte du skal galer, Hanen førend Nat, denne i dig, jeg siger "Sandelig, ham: til sagde Jesus
forarges." aldrig dog jeg vil så dig, på forarges ville alle end "Om ham: til sagde og svarede Peter Men
Galilæa." til eder for forud gå jeg vil oprejst, bleven er jeg at efter Men
adspredes. skulle Får Hjordens og Hyrden, slå vil Jeg skrevet: er der thi Nat; denne i mig på forarges alle skulle "I dem: til Jesus siger Da
Oliebjerget. til ud de gik Lovsangen, sunget havde de da Og
Rige." Faders min i eder med ny den drikke skal jeg da Dag, den indtil Frugt Vintræets denne af drikke ingenlunde jeg skal af nu fra eder, siger jeg Men
Forladelse. Syndernes til mange for udgydes hvilket Pagtens, Blod, mit er dette thi
deraf; alle "Drikker sagde: og den dem gav takkede. og Kalk en tog han Og
Legeme." mit er dette æder; "Tager, sagde: og det Disciplene gav og det brød og velsignede han og Brød, Jesus tog spiste, de medens Men
det." sagt har "Du ham: til siger Han Rabbi?" mig, ikke vel dog er "Det sagde: og svarede ham, forrådte som Judas, Men
født." var ikke han om Menneske, det for godt var Det forrådt! bliver Menneskesønnen hvem ved Menneske, det ve men ham; om skrevet er der som bort, vel går Menneskesønnen
mig. forråde vil han Fadet, i mig med tillige Hånden dyppede som "Den, sagde: og svarede han Men
Herre?" mig, ikke vel dog er "Det ham: til sige at især hver begyndte og bedrøvede såre bleve de Og
mig." forråde vil eder af en eder, jeg siger "Sandelig, han: sagde spiste, de medens Og
tolv. de med Bords til han sad Aften, blevet var det da Men
Påskelammet. beredte og dem, befalede Jesus som gjorde, Disciplene Og
Disciple." mine med Påske jeg holder dig hos nær; er Time Min siger: Mesteren ham: til siger og Mand, den og den til Staden i ind "Går sagde: han Men
Påskelammet?" spise at til dig for Forberedelse træffe skulle vi at du, vil "Hvor sagde: og Jesus til Disciplene kom Højtid Brøds usyrede de af Dag første den på Men
ham. forråde at til Lejlighed han søgte Stund den fra Og
Sølvpenge". tredive ham betalte de Men eder?" til ham forråde jeg skal så mig, give I ville "Hvad sagde: og
Ypperstepræsterne til hen Iskariot, Judas hed som han, tolv, de af en gik Da
Ihukommelse." hendes til omtales gjort, har hun som det, også skal prædiket, bliver Evangelium dette Verden hele i helst som hvor eder, jeg siger Sandelig,
begraves. at til mig berede at for det hun gjorde Legeme, mit over Salve denne udgød hun da Thi
altid. ikke I have mig men eder; hos altid I have fattige de Thi
mig. imod Gerning god en gjort jo har Hun Fortrædeligheder? Kvinden I volde "Hvorfor dem: til han sagde det, mærkede Jesus da Men
fattige." til givet være og Pris høj en til solgt være jo kunde Dette
Spilde? denne "Hvortil sagde: og vrede de bleve det, så Disciplene da Men
Bords. til sad han medens Hoved, hans på den udgød hun og Salve, kostbar såre med Alabastkrukke en havde som ham, til Kvinde en der kom
Hus, spedalskes den Simon i Bethania, til kommen var Jesus da Men
Folket." iblandt Oprør blive skal ikke der at for Højtiden, på "Ikke sagde: de Men
ham. ihjelslå og List med Jesus gribe at om rådsloge de Og
Kajfas. hed han Gård; Ypperstepræstens i Ældste Folkets og Ypperstepræsterne forsamledes Da
korsfæstes." at til Menneskesønnen forrådes så Påske; det er Dage to om at vide, "I
Disciple: sine til han sagde Ord, disse alle fuldendt havde Jesus da skete, det Og
Liv." evigt til retfærdige de men Straf, evig til bort gå skulle disse Og
mig. imod gjort ikke heller I have mindste, disse af een imod gjort have ikke I Hvad eder: jeg siger Sandelig, sige: og dem svare han skal Da
ikke? dig tjente og Fængsel i eller syg eller nøgen eller fremmed eller tørstig eller hungrig dig vi så når Herre! sige: og svare de også skulle Da
ikke. mig besøgte I og Fængsel, i og syg var jeg ikke; mig klædte I og nøgen, var jeg eder; til hjem ikke mig toge I og fremmed, var jeg
drikke; at ikke mig gave I og tørstig, var jeg spise; at ikke mig gave I og hungrig, var jeg Thi
Engle. hans og Djævelen beredt er som Ild, evige den til forbandede! I mig, fra bort Går Side: venstre den ved dem til sige også han skal Da
mig. imod gjort I have Brødre, mindste mine disse af een imod gjort have I Hvad eder: jeg siger Sandelig, dem: til sige og svare skal Kongen Og
dig? til kom og Fængsel i eller syg dig vi så Når
dig? klædte og nøgen eller os, til hjem dig toge og fremmed dig vi så Når
drikke? at dig gave og tørstig eller Mad, dig gave og hungrig dig vi så når Herre! sige: og ham svare retfærdige de skulle Da
mig. til kom I og Fængsel, i var jeg mig; besøgte I og syg, var jeg mig; klædte I og nøgen, var jeg
eder; til hjem mig toge I og fremmed, var jeg drikke; at mig gave I og tørstig, var jeg spise; at mig gave I og hungrig, var jeg Thi
Grundlæggelse. Verdens fra beredt eder været har som Rige, det arver velsignede! Faders min I hid. Kommer Side: højre sin ved dem til sige Kongen skal Da
venstre. den ved Bukkene og Side højre sin ved Fårene stille skal han Og
Bukkene. fra Fårene skiller Hyrden ligesom hverandre, fra dem skille skal han og ham, foran samles skulle Folkeslagene alle Og
Trone. Herligheds sin på sidde han skal da ham, med Englene alle og Herlighed sin i kommer Menneskesønnen når Men
Gnidsel. Tænders og Gråd være der skal der udenfor; Mørket i ud Tjener unyttige den kaster Og
har. han som tages, det endog skal ham fra har, ikke som den, men Overflod; få skal han og gives, der skal ham har, som enhver, Thi
Talenter. ti de har som ham, til den giver og ham, fra Talent den derfor Tager
Rente. med igen mit fået jeg havde da kom, jeg når og Penge; mine Vekselererne overgivet have du burde derfor
spredte; ikke jeg hvor samler, og såede, ikke jeg hvor høster, jeg at vidste, du Tjener! lade og onde Du ham: til sagde og svarede Herre hans Men
er. dit hvad du, har her se, Jorden; i Talent din skjulte og hen gik og frygtede jeg og
spredte; ikke du hvor samler, og såede, ikke du hvor høster, som Mand, hård en er du at dig, kendte jeg Herre! sagde: og frem kom Talent, ene den fået havde som han, også Men
glæde! Herres din til ind gå meget; over dig sætte vil jeg lidet, over tro var du Tjener! tro og gode du Vel, ham: til sagde Herre Hans
Talenter. andre to vundet har jeg se, Talenter; to mig overgav du Herre! sagde: og Talenter, to de fået havde som frem, han også kom Da
Glæde! Herres din til ind gå meget; over dig sætte vil jeg lidet, over tro var du Tjener! tro og gode du Vel, ham: til sagde Herre Hans
Talenter. andre fem vundet har jeg se, Talenter; fem mig overgav du Herre! sagde: og Talenter fem andre bragte og frem kom Talenter, fem de fået havde som den, Og
dem. med Regnskab holder og Herre Tjeneres disse kommer derefter Tid lang Men
Penge. Herres sin skjulte og Jorden i gravede og bort gik ene, den fået havde som den, Men
to. Talenter,andre to de fået havde som den, også vandt Ligeså
Talenter fem andre vandt og dem med købslog og hen gik Talenter, fem de fået havde som den, Men
udenlands. han drog derefter straks og Evne; hans efter hver en, tredje en og to, anden en Talenter, fem han gav en og
Ejendom; sin dem overgav og Tjenere sine på kaldte og udenlands drog der Mand, en ligesom er det Thi
Timen. heller ej Dagen, ikke vide I thi derfor, Våger
ikke. eder kender jeg eder, jeg siger Sandelig, sagde: og svarede han Men
os! for op luk Herre, Herre, sige: og Jomfruer andre de også komme senere Men
lukket. blev Døren og Brylluppet; til ham med ind gik rede, vare som de, og Brudgommen, kom købe, at for bort gik de medens Men
selv! eder til køber og Købmændene til hen hellere går eder; til og os til nok blive ikke vist vilde Der sagde: og svarede kloge de Men
slukkes. Lamper vore thi Olie; eders af os Giver kloge: de til sagde Dårerne Men
Stand. i Lamper deres gjorde og Jomfruerne alle vågnede Da
Møde! i ham går kommer, Brudgommen Se, Råb: et der lød Midnat ved Men
sov. og ind alle de slumrede tøvede, Brudgommen da Og
Lamper. deres med tillige Kar deres i Olie toge kloge de Men
sig. med Olie ikke toge men Lamper, deres nemlig toge Dårerne
kloge. fem og Dårer, vare dem af fem Men
Møde. i Brudgommen gik og Lamper deres toge som Jomfruer, ti ved lignes Rige Himmeriges skal Da
Gnidsel. Tænders og Gråd være der skal der Hyklerne; med sammen Lod hans ham give og sønder ham hugge og
ved, ikke han Time, den i og venter, ikke han Dag, den på komme Herre Tjeners den skal da
Drankerne, med drikker og spiser og Medtjenere sine slå at begynder så og
tøver, Herre Min Hjerte: sit i siger Tjener onde den dersom Men
ejer. han hvad alt, over ham sætte skal han eder, jeg siger Sandelig,
således. handlende finder kommer, han når Herre, hans hvem Tjener, den er Salig
Tid? rette i Mad deres dem give at til Tyende sit over sat har Herre hans som Tjener, forstandige og tro den så er Hvem
mene. ikke I som Time, den i kommer Menneskesønnen thi rede; I også vorder Derfor
Hus. hans i Indbrud skete der at ikke, tillod og han vågede da komme, vilde Tyven Nattevagt hvilken i vidste. Husbonden dersom at vide, I skulle dette Men
kommer. Herre eders Dag hvilken på ikke, vide I thi derfor, Våger
tilbage. lades anden den og med, tages ene den Kværnen; på male skulle Kvinder To
tilbage. lades anden den og med, tages ene den Marken; på være Mænd to skulle Da
være. Tilkommelse Menneskesønnens også skal således bort, alle dem tog og kom Syndfloden førend det, agtede ikke og
Arken, i ind gik Noa da Dag, den indtil bortgiftede, og Ægte til toge drak, og åde Syndfloden før Dagene i de ligesom Thi
være. Tilkommelse Menneskesønnens skal således vare, dage Noas ligesom Og
alene. Faderen kun men Sønnen, ikke heller Engle, Himmelens ikke end ingen, ved Time og Dag den om Men
forgå. ingenlunde skulle Ord mine men forgå, skulle Jorden og Himmelen
skete. ere Ting disse alle førend forgå, ingenlunde skal Slægt denne eder, jeg siger Sandelig,
Døren. for nær er han at skønne, dette, alt se I når I, også skulle Således
nær. er Sommeren at I, skønne da frem, skyde Bladene blød,og bleven er allerede Gren dets Når Figentræet: af Lignelsen lærer Men
anden. den til Himmelen af Ende ene den fra Vinde, fire de fra udvalgte hans samle skulle de og Basun, stærktlydende med Engle sine udsende skal han Og
Herlighed. megen og Kraft med Skyer Himmelens på komme Menneskesønnen se skulle de og sig, jamre Stammer Jordens alle skulle da og Himmelen; på sig vise Tegn Menneskesønnens skal da Og
rystes. skulle Kræfter Himmelens og Himmelen, fra ned falde Stjernerne og Skin sit give ikke Månen og formørkes Solen skal Trængsel Dages de efter straks Men
sig. samle Ørnene ville der er, Ådselet Hvor
være. Tilkommelse Menneskesønnens skal således Vesten, indtil lyser og Østen fra udgår Lynet ligesom Thi
ikke! det tror da Kamrene, i er han se. derud; ikke går da Ørkenen, i er han Se, eder: til sige de om Derfor,
forud. det eder sagt har jeg Se,
muligt. var det om forførte, blive skulde udvalgte de også at så Undergerninger, og Tegn store gøre og fremstå skulle Profeter falske og Krister falske Thi
det. tro ikke I skulle da der! eller Kristus, er her Se, eder: til siger da nogen Dersom
afkortes. Dage disse skulle Skyld udvalgtes de for men frelst; Kød intet blev da afkortede, bleve ikke Dage disse dersom Og
komme. skal ikke heller og nu indtil Begyndelse Verdens fra været har ikke der som stor, så Trængsel en være da skal der thi
Sabbat; en på heller ej Vinteren, om ske skal ikke Flugt eders at om, beder Og
Dage! de i Die, give som dem, og frugtsommelige de ve Men
Klæder! sine hente at før tilbage ikke vende Marken, på er som den, og
Hus; hans i er der hvad hente, at for ned ikke stige Taget, på er som den,
Bjergene; på ud fly Judæa, i ere som de, skulle da
Agt!) give han det, læser som (den, Grund, hellig på stå Daniel, Profeten ved talt er der hvorom Vederstyggelighed, Ødelæggelsens se da I Når
komme. Enden skal da og Folkeslagene; alle for Vidnesbyrd et til Verden hele i prædikes skal Evangelium Rigets dette Og
frelses. skal han Enden, indtil ud holder som den, Men
fleste. de hos kold blive Kærligheden vil mangfoldig, bliver Lovløsheden fordi Og
mange. forføre og fremstå skulle Profeter falske mange Og
hverandre. hade og hverandre forråde og forarges mange skulle da Og
Skyld. Navns mit for Folkeslagene alle af hades skulle I og ihjel, eder slå og Trængsel til eder overgive de skulle Da
Begyndelse. Veernes er dette alt Men
der. og her Jordskælv og Hungersnød være skal der og Rige, mod Rige og Folk, mod sig rejse skal Folk Thi
endda. ikke er Enden men ske; må det thi forskrække; ikke eder lader til, Ser Krigsrygter. og Krige om høre at få skulle I Men
mange. forføre skulle de og Kristus; er Jeg sige: og komme Navn mit på skulle mange Thi
eder! forfører ingen at til, "Ser dem: til sagde og svarede Jesus Og
Ende?" Verdens og Tilkommelse din på Tegnet er hvad Og ske? dette skal når os, "Sig sagde: og afsides ham til Disciple hans kom Oliebjerget, på sad han da Men
nedbrydes." skal jo som Sten, på Sten lades ikke skal her eder, jeg siger Sandelig, dette? alt ikke I "Se dem: til sagde og svarede han Men
Bygninger. Helligdommens ham vise at for ham til kom Disciple hans og Helligdommen, fra bort ud, gik Jesus Og
Navn!" Herrens i kommer, som den, være Velsignet sige: I indtil af, nu fra mig se ingenlunde skulle I eder: siger jeg Thi
øde! eder lades Hus eders Se,
ikke. vilde I Og Vingerne! under Kyllinger sine samler Høne en ligesom Børn, dine samle jeg vilde ofte hvor dig, til sendte ere som dem, stener og Profeterne ihjelslår som Jerusalem! Jerusalem!
Slægt. denne over komme skal dette alt eder, jeg siger Sandelig,
Alteret. og Templet imellem ihjel sloge I hvem Søns,Blod, Barakias's Sakarias's, indtil Blod Abels retfærdige den fra Jorden, på udgydt er som eder, over komme skal Blod retfærdige det alt at for
Stad, til Stad fra forfølge og Synagoger eders i, hudstryge I skulle dem af nogle og korsfæste, og ihjel slå I skulle dem af nogle skriftkloge; og vise og Profeter eder til sender jeg se, Derfor
Dom? Helvedes undfly I kunne hvorledes Øgleunger! I Slanger! I
fuldt! Mål Fædres eders I også da gører Så
Profeterne. ihjelslået have som dem, af Sønner ere I at Vidnesbyrd, det selv eder I give Altså
Blod. Profeternes i dem med delagtige været ikke vi havde da Dage, Fædres vore i til været vi Havde
sige: og Gravsteder retfærdiges de pryde og Grave Profeternes bygge I thi Hyklere! I Farisæere, og skriftkloge I eder, Ve
Lovløshed. og Hykleri af fulde I ere indvortes men Menneskene; for retfærdige udvortes vel I også synes Således
Urenhed. al og Ben døde af fulde ere indvendigt udvendigt,men dejlige synes jo der Grave, kalkede ligesom ere I thi Hyklere! I Farisæere, og skriftkloge I eder, Ve
rent. blive kan dem af udvendige det også at for Fadet, og Bægeret af indvendige det først rens Farisæer! blinde Du
Umættelighed. og Rov af fulde de ere indvendigt men Fadet; og Bægeret af udvendige det rense I thi Hyklere! I Farisæere, og skriftkloge I eder, Ve
Kamelen! nedsluge men af, Myggen si som I, Vejledere, blinde I
hine. forsømme ikke og gøre man burde Ting Disse Troskaben. og Barmhjertigheden og Retten Vægt, større have der Loven, i Ting de forsømt have og Kommen og Dild og Mynte af Tiende give I thi Hyklere! I Farisæere, og skriftkloge I eder, Ve
den. på sidder som ham, ved og Trone Guds ved sværger Himmelen, ved sværger som den, Og
deri. bor som ham, ved og det ved sværger Templet, ved sværger som den, Og
derpå. er som det, alt ved og det ved sværger Alteret, ved sværger som den, Derfor,
Gaven? helliger som Alteret, eller Gaven størst? da er hvilket blinde! og Dårer I
forpligtet. er han derpå, Gaven ved sværger som den, men intet; er det Alteret, ved sværger som Den, Fremdeles:
Guldet? helliger som Templet, eller Guldet størst? da er hvilket blinde! og Dårer I
forpligtet. er han Templet, i Guldet ved sværger som den, men intet; er det Templet, ved sværger som Den, sige: som I, Vejledere! blinde I eder, Ve
ere. selv I som slemt, så dobbelt Barn, Helvedes et til ham I gøre det, bleven er han når og Tilhænger; eneste en vinde at for Lands til og Vands til om drage I thi Hyklere! I Farisæere, og skriftkloge I eder, Ve
Dom. hårdere des få I skulle derfor længe; Skrømt på bede og Huse Enkers opæde I thi Hyklere! I Farisæere, og skriftkloge I eder, Ve
ikke. det I tillade ind, gå ville som dem, og derind, ikke gå I thi Menneskene; for Rige Himmeriges tillukke I thi Hyklere! I Farisæere, og skriftkloge I eder, ve Men
ophøjes. skal selv, sig fornedrer som den, og fornedres, skal selv, sig ophøjer som den, Men
Tjener. eders være skal eder iblandt største den Men
Kristus. Vejleder, eders er een thi Vejledere; kalde eder lade I skulle heller Ej
Himlene. i er som han, Fader, eders er een thi Fader; eders Jorden på nogen kalde ikke skulle I Og
Brødre. alle ere I men Mester, eders er een thi Rabbi; kalde eder lade ikke skulle I Men
Menneskene. af Rabbi kaldes og Torvene på hilse sig lade og
Synagogerne i Pladser fornemste de på og Måltiderne ved Bords til øverst sidde gerne ville de Og
store. Klæder deres på Kvasterne og brede Bederemme deres gøre de thi Menneskene; af beskues at for Gerninger deres alle gøre de Men
Finger. en med dem bevæge ikke de ville selv Skuldre;men Menneskenes på dem lægge og bære, at vanskelige Byrder, svare binde de Men
ikke. det gøre men vel, det sige de thi Gerninger; deres efter ikke gører men eder; sige de hvad alt, derfor holder og Gører
Farisæerne. og skriftkloge de sidde Stol Mose På
sagde: og Disciple sine til og Skarerne til Jesus talte Da
Dag. den efter ham til Spørgsmål rette at mere vovede ingen og Ord, et ham svare kunde ingen Og
Søn?" hans da han er hvorledes Herre, ham kalder David nu Når
Fødder. dine under Fjender dine lagt får jeg indtil Hånd, højre min ved dig Sæt Herre: min til sagde Herren
siger: han idet Herre, ham kalde Ånden i David da kan "Hvorledes dem: til siger Han
"Davids." ham: til sige De han?" er Søn Hvis Kristus? om eder tykkes "Hvad
sagde: og dem Jesus spurgte forsamlede, vare Farisæerne da Men
Profeterne." og Loven hele afhænger Bud to disse Af
selv. dig som Næste din elske skal Du ligt: dette er andet et Men
Bud. første og store det er Dette
Sind. dit hele med og Sjæl din hele med og Hjerte dit hele med Gud din Herren elske skal "Du ham: til sagde han Men
Loven?" i Bud store det er hvilket "Mester,
sagde: og ham fristede og spurgte lovkyndig, en dem, af en Og
sig. de forsamlede Saddukæerne, på Munden stoppet havde han at hørte, Farisæerne da Men
Lære. hans over Forundring af slagne de bleve dette, hørte Skarerne da Og
Gud." levendes men dødes, ikke er Han Gud. Jakobs og Gud Isaks og Gud Abrahams er Jeg
siger: han når Gud, af eder til talt er der hvad læst, ikke da I have angår, Opstandelse dødes de hvad Men
Himmelen. i Engle Guds ligesom ere de men bortgiftes, eller Ægte til hverken de tage Opstandelsen i Thi
Kraft. Guds heller ej Skrifterne, kende ikke I idet vild, fare "I dem: til sagde og svarede Jesus Men
hende." haft alle have de thi Opstandelsen? i Hustru til hende have nu skal syv disse af Hvem
Hustruen. døde alle af sidst men
syvende; den indtil tredje, den og anden den også Ligeså
Broder. sin til Hustru sin han efterlod Afkom, havde ikke han efterdi og døde; og sig giftede første den og Brødre; syv os hos der var nu Men
Afkom. Broder sin oprejse og Ægte til Hustru hans tage Skyld Svogerskabets for Broder hans skal Børn, har ikke og dør nogen Når sagt: har Moses "Mester!
sagde: og, ham spurgte de og er, Opstandelse ingen der at sige, hvilke ham, til Saddukæere der kom Dag Samme
bort. gik og ham forlode de og sig, de det,undrede hørte de da Og
er!" Guds hvad Gud, og er, Kejserens hvad Kejseren, giver "Så dem: til han siger Da "Kejserens." ham: til sige De
dette?" er Overskrift og Billede "Hvis dem: til siger han Og
Denar". en ham bragte de Og Mønt!" Skattens mig Viser
mig? I friste hvorfor Hyklere, "I han: sagde Ondskab, deres mærkede Jesus da Men
ej?" eller Skat Kejseren give at tilladt det Er dig? tykkes Hvad derfor: os Sig
Person. Menneskers på ikke ser du thi nogen; om dig bryder ikke og Sandhed i Vej Guds lærer og sanddru er du at vide, vi "Mester! sige: og Herodianerne med tillige ham til Disciple deres sende de Og
Ord. i ham fange kunde de hvorledes om, Råd holdt og hen Farisæerne gik Da
udvalgte." ere få men kaldede, ere mange Thi
Gnidsel. Tænders og Gråd være der skal der udenfor; Mørket i ud ham kaster og ham, på Hænder og Fødder Binder Tjenerne: til Kongen sagde Da
tav. han Men på? Bryllupsklædning ingen har og herind kommen du er hvorledes Ven! ham: til siger han Og
Bryllupsklædning. iført var ikke som Menneske, et der han så Gæsterne, se at for ind gik Kongen nu Da
Gæster. af fuldt blev Bryllupshuset og gode; og onde både fandt, de dem, alle samlede og Vejene på ud gik Tjenere de Og
finde! I som mange, så Brylluppet til byder og Skillevejene på ud derfor Går
værd. ikke det vare budne de men beredt, er Brylluppet Tjenere: sine til han siger Da
Stad. deres på Ild satte og ihjel Manddrabere disse slog og ud Hære sine sendte og vred blev Kongen Men
dem. ihjelsloge og forhånede Tjenere, hans grebe øvrige de og
Købmandsskab; sit til anden den Mark, sin på ene den hen, gik og derom ikke sig brøde de Men
Brylluppet! til kommer rede; er alting og slagtet, er Fedekvæget og Okser mine Måltid, mit beredt har jeg Se, budne: de til Siger sagde: og Tjenere andre atter udsendte Han
komme. ikke vilde de og Brylluppet; til budne de kalde at for Tjenere sine udsendte han Og
Søn. sin for Bryllup gjorde som Konge, en ved lignes Rige "Himmeriges
sagde: og dem til Lignelser i atter talte og Orde til tog Jesus Og
Profet. en for ham holdt de thi Skarerne; for frygtede men ham, gribe at søgte de Og
dem. om talte han at de, forstode Lignelser, hans hørte Farisæerne og Ypperstepræsterne da Og
knuse." den skal ham på, falder den hvem men sønder; sig slå skal Sten, denne på falder som den, Og
Frugter. dets bærer som Folk, et til gives og eder fra tages skal Rige Guds at eder, jeg siger Derfor
Øjne. vore for underligt er det og kommet, dette er Herren fra Hovedhjørnesten; en til bleven er den forkastede, Bygningsmændene som Sten, Den Skrifterne: i læst aldrig I "Have dem: til siger Jesus
Tid." deres i Frugterne ham give ville som Vingårdsmænd, andre til ud Vingård sin leje og onde de ødelægge han vil "Ilde ham: til sige De
Vingårdsmænd?" disse med gøre så han vil hvad kommer, Herre Vingårdens da Når
ihjel. ham sloge og Vingården af ud ham kastede og ham grebe de Og
Arv! hans få og ihjel ham slå os lader kommer Arvingen; er Det hverandre: til de sagde Sønnen, så Vingårdsmændene da Men
Søn. min for sig undse ville De sagde: og dem til Søn sin han sendte sidst til Men
dem. med ligeså gjorde de og første; de end flere hen, Tjenere andre han sendte Atter
de. stenede en og de, dræbte en de, sloge en og Tjenere, hans grebe Vingårdsmændene Og
Frugter. dens få at for Vingårdsmændene til Tjenere sine han sendte sig, nærmede Frugttiden da Men
udenlands. drog og Vingårdsmænd til ud den lejede han og Tårn; et byggede og den i Perse en gravede og den omkring Gærde et satte og Vingård en plantede som Husbond, en var Der Lignelse: anden en Hører
ham. troede I så bagefter, ikke alligevel det I fortrøde det, så I endskønt men ham; troede Skøger og Toldere men ikke, ham troede I og Vej, Retfærdigheds på eder til kom Johannes Thi
Rige. Guds i ind eder for forud gå Skøger og Toldere at eder, jeg siger "Sandelig, dem: til siger Jesus første." "Den sige: De Villie?" Faderens gjorde to de af Hvem
derhen. ikke gik og Herre! Ja, sagde: og svarede han Men ligeså. sagde og anden den til gik han Og
derhen. gik og det han fortrød bagefter men ikke; vil jeg Nej, sagde: og svarede han Men
Vingård! min i Dag i arbejd hen, gå Barn! sagde: og første den til gik han og Børn; to havde Mand En eder? tykkes hvad Men
Ting. disse gør jeg Magt hvad af eder, jeg heller ikke siger "Så dem: til han også sagde Da ikke." vi vide "Det sagde: og Jesus svarede de Og
Profet." en for Johannes alle holde de thi Mængden; for vi frygte Mennesker, Fra vi: sige Men
ikke? da ham I troede Hvorfor os: til sige han vil da Himmelen, Fra vi: "Sige sagde: og selv sig ved tænkte de Men Mennesker?" fra eller Himmelen Fra den? var hvorfra Dåb, Johannes's
Ting. disse gør jeg Magt hvad af eder, sige jeg også vil det, mig sige I dersom og Ting, een om eder spørge vil jeg "Også dem: til sagde og svarede Jesus Men
Magt?" denne dig givet har hvem og Ting, disse du gør Magt hvad "Af sagde: de og lærte, han medens ham, til hen Ældste Folkets og Ypperstepræsterne kom Helligdommen, i ind kom han da Og
få." I skulle det troende, Bønnen i begære I hvad alt, Og
ske. det skal da Havet, i dig kast og op dig Løft Bjerg: dette til sige endog I dersom men Figentræet, med det gøre kunne alene ikke I skulle da tvivle, ikke og Tro have I dersom eder, jeg siger "Sandelig, dem: til sagde og svarede Jesus Men
visne?" straks Figentræet kunde "Hvorledes sagde: og sig de forundrede det, så Disciplene da Og
straks. visnede Figentræet Og dig!" på mere Frugt vokse der skal Evighed i "Aldrig det: til siger han Og alene. Blade uden derpå intet fandt han og det, til hen gik og Vejen ved Figentræ et så han Og
hungrig. hen blev Staden, til ind gik igen Morgenen om han da Men
der. overnattede og Bethania til Staden for uden gik og dem forlod han Og
Lovsang?" dig beredt du har Mund diendes og umyndiges Af læst: aldrig I have "Ja! dem: til siger Jesus Men sige?" disse hvad du, "Hører
ham: til sagde og vrede de bleve Søn!" Davids "Hosanna sagde: og Helligdommen i råbte som Børnene, og gjorde, han som Undergerninger, de så skriftkloge de og Ypperstepræsterne da Men
dem. helbredte han og Helligdommen, i ham til lamme og blinde kom der Og
Røverkule." en til det gøre I men Bedehus; et kaldes skal Hus Mit skrevet: er "Der dem: til siger han Og
Stole. Duekræmmernes og Borde Vekselerernes væltede han og Helligdommen, i købte og solgte som dem, alle uddrev og Helligdom Guds i ind gik Jesus Og
Galilæa." i Nazareth fra Jesus Profeten er "Det sagde: Skarerne Men
denne?" er "Hvem sagde: og Bevægelse i Staden hele kom Jerusalem, i ind drog han da Og
højeste!" det i Hosanna Navn! Herrens i kommer, som den, være velsignet Søn! Davids "Hosanna sagde: og råbte efter, fulgte og ham foran gik som Skarerne, Men
Vejen. på dem strøede og Træerne af Grene huggede andre Vejen, på Klæder deres bredte Folkeskaren af fleste de Men
derpå. sig satte han og dem, på Klæder deres lagde og Føllet og Aseninden hentede de og
dem; befalede Jesus som gjorde, og hen gik Disciplene Men
Føl." Trældyrs et på og Asen et på ridende og sagtmodig dig, til kommer Konge din Se, Datter: Zions til "Siger
siger: som Profeten, ved talt er der opfyldes, skulde det at for sket, er dette Men
dem." sende straks han skal så dem, for Brug har Herren at siger, da eder, til noget siger nogen dersom Og
mig! til dem fører og dem løser hende; hos Føl et og bunden Aseninde en finde I skulle straks og eder; for lige ligger som Landsby, den i hen "Går
dem: til sagde og Disciple to Jesus udsendte da Oliebjerget, ved Bethfage til kom og Jerusalem sig nærmede de da Og
ham. fulgte de og seende, de bleve straks Og Øjne. deres ved rørte og inderligt ynkedes Jesus Og
oplades." måtte Øjne vore at "Herre! ham: til sige De
eder?" for gøre skal jeg at I, ville "Hvad sagde: og dem på kaldte og stille stod Jesus Og
Søn!" Davids du os, over dig forbarm "Herre, sagde: og stærkere endnu råbte de men tie; skulde de at dem, truede Skaren Men
Søn!" Davids du os, over dig forbarm "Herre, sagde: og de råbte forbi, gik Jesus at hørte, de da og Vejen, ved sade blinde to se, Og
ham. Folkeskare stor en fulgte Jeriko, af ud gik de da Og
mange." for Genløsning en til Liv sit give og tjene at for men tjene, sig lade at for kommen er ikke Menneskesønnen Ligesom
Træl. eders være skal han eder, iblandt ypperste den være vil som den, og
Tjener; eders være skal han eder, iblandt stor blive vil som den, men eder; iblandt være ikke det skal Således
dem. over Myndighed bruge store de og dem, over herske Fyrster Folkenes at vide, "I sagde: og sig til dem kaldte Jesus Men
Brødre. to de på vrede de bleve dette, hørte ti de da Og
Fader." min af beredt er det hvem dem, til gives det men give; at mig ikke det tilkommer Side venstre min ved og højre min ved sidde at det men drikke; vel I skulle Kalk "Min dem: til siger Han
vi." kunne "Det ham: til sige De drikke?" skal jeg som Kalk, den drikke I Kunne om. bede I hvad ikke, vide "I sagde: og svarede Jesus Men
Side." venstre din ved anden den højre, din ved ene den sidde Rige dit i skulle Sønner to mine disse at "Sig, ham: til siger Hun du?" vil "Hvad hende: til sagde han Men
noget. om ham bede vilde og ham for ned faldt og Sønner sine med ham til Moder Sønners Zebedæus's gik Da
opstå." han skal Dag tredje den på og korsfæstes; og hudstryges og spottes at til Hedningerne til ham overgive og
Døden til ham dømme skulle de og skriftkloge; de og Ypperstepræsterne til overgives skal Menneskesønnen og Jerusalem, til op drage vi "Se,
Vejen: på dem til sagde og Side til Disciple tolv de han tog Jerusalem, til op drog Jesus da Og
udvalgte." ere få men kaldede, ere mange thi sidste; de første de og første, de blive sidste de skulle Således
god? er jeg fordi ondt, Øje dit er Eller vil? jeg hvad mit, med gøre at Lov ikke jeg har Eller
dig. ligesom sidste denne give vil jeg Men gå! og dit Tag
Denar? en om mig med enig bleven ikke du er Uret; ikke dig gør jeg Ven! dem: af en til sagde og svarede han Men
Hede. og Byrde Dagens båret have som os, med lige dem gjort har du og Time, een arbejdet kun have sidste Disse
sagde: og Husbonden imod de knurrede den, fik de da Men
Denar. en hver fik de også og mere; få skulde de at de, mente kom, første de da Men
Denar. en hver fik og kom Time, ellevte den ved lejede vare som de, Og
første! de med ender og sidste de med begynder du idet Løn, deres dem betal og Arbejderne, på Kald Foged: sin til Herre Vingårdens siger Aften, blevet var det da Men
Vingården! i hen I også Går dem: til siger Han os. lejede ingen Fordi ham: til sige De
Dagen? hele ledige her I stå Hvorfor dem: til siger han og der, stående andre fandt og ud han gik Time ellevte den ved Og
ligeså. gjorde og Time niende og sjette den ved ud atter gik Han
derhen. gik de Og er. ret som hvad eder, give vil jeg og Vingården, i hen I også Går dem: til sagde han og
Torvet, på ledige stå andre så og Time tredje den ved ud gik han Og
Vingård. sin til dem han sendte Dagen, om Denar en om Arbejderne med enig bleven var han da Og
Vingård. sin til Arbejdere leje at for Morgenen om tidligt ud gik som Husbond, en ligner Rige Himmeriges Thi
første. de sidste de af og sidste, de blive skulle første de af mange Men
Liv. evigt et arve og igen Fold mange det få skal Skyld, Navns mit for Marker eller Børn eller Hustru eller Moder eller Fader eller Søstre eller Brødre eller Hus forladt har som hver, Og
Stammer. tolv Israels dømme og Troner tolv på sidde mig, fulgt have som I, også skulle Trone, Herligheds sin på sidder Menneskesønnen når Igenfødelsen, i at eder, jeg siger "Sandelig, dem: til sagde Jesus Men
have?" vi da skulle hvad dig; fulgt og Ting alle forladt have vi "Se, ham: til sagde og Peter svarede Da
mulige." Ting alle ere Gud for men umuligt, dette er Mennesker "For sagde: og dem på så Jesus Men
frelst?" blive da kan "Hvem sagde: og såre de forfærdedes dette, hørte Disciplene da Men
Rige." Guds i ind gå at rig en for end Nåleøje et igennem gå at Kamel en for lettere er Det eder: jeg siger Atter
Rige. Himmeriges i ind vanskeligt Kommer rig En eder: jeg siger "Sandelig, Disciple: sine til sagde Jesus Men
Gods. meget havde han thi bort; bedrøvet han gik Ord, det hørte Mand unge den da Men
mig!" følg og så kom og Himmelen; i Skat en have du skal så fattige, til det giv og ejer, du hvad sælg, bort, gå da fuldkommen, være du "Vil ham: til sagde Jesus
endnu?" mig fattes hvad sammen; alt holdt jeg har "Det ham: til siger Mand unge Den
selv." dig som Næste din elske skal Du og: Moder, din og Fader din ær
Vidnesbyrd; falsk sige ikke må du stjæle; ikke må du Hor; bedrive ikke må du ihjel; slå ikke må Du "Dette: sagde: Jesus Men "Hvilke?" ham: til siger Han
Budene!" hold da Livet, til indgå du vil Men gode. den er Een gode? det om mig du spørger "Hvorfor ham: til sagde han Men
Liv?" evigt et få kan jeg at for gøre, jeg skal godt hvad "Mester! sagde: og ham til kom en se, Og
derfra. drog han og dem, på Hænderne lagde han Og
til." sådanne hører Rige Himmeriges thi mig; til komme at ikke dem formener og komme, Børn små de "Lader Jesus: sagde Da
dem. truede Disciplene men bede; og dem på Hænderne lægge skulde han at for ham, til Børn små båret der blev Da
det!" rumme han det, rumme kan som Den, Skyld. Riges Himmeriges for selv sig gildet have som Gildinger, er der og Mennesker; af gildede ere som Gildinger, er der og Liv; Moders fra således fødte ere som Gildinger, er der Thi
givet: er det hvem de, men Ord, dette rummer alle "Ikke dem: til sagde han Men
sig." gifte at godt ikke det er da således, Hustruen med Sag Mandens "Står ham: til sige Disciple Hans
Hor." bedriver han Ægte, til Hustru fraskilt en tager som den, og Hor; bedriver han Ægte, til anden en tager og Skyld, Hors for er ikke det når Hustru, sin fra sig skiller som den, at eder, siger jeg Men
således. været ikke det har Begyndelsen fra men Skyld; Hårdheds Hjerters eders for Hustruer eders fra eder skille at eder tilstedte "Moses dem: til siger Han
hende?" fra sig skille og Skilsmissebrev et give at Moses da bød "Hvorfor ham: til sige De
adskille." ikke Menneske et må sammenføjet, har Gud hvad Derfor, Kød. eet men to, længer ikke de ere Således
Kød? eet til blive skulle to de og Hustru, sin til sig holde og Moder sin og Fader sin forlade Mand en skal Derfor sagde: og
Kvinde og Mand som dem skabte Begyndelsen fra Skaberen at læst, ikke I "Have sagde: og svarede han Men
Grund?" helst som hvilken af Hustru sin fra sig skille at tilladt det "Er sagde: og ham fristede ham, til kom Farisæerne Og
der. dem helbredte han og ham, fulgte Skarer store Og
Jordan. hinsides Egne, Judæas til kom og Galilæa fra bort han drog Ord, disse fuldendt havde Jesus da skete, det Og
Broder." sin enhver tilgive, Hjertet af ikke I om eder, mod gøre Fader himmelske min også skal Således
skyldig. ham var han det, alt betalt få kunde han indtil Bødlerne, til ham overgav og vred blev Herre hans Og
dig. over mig forbarmet har jeg ligesom Medtjener, din over dig forbarme du også ikke Burde
mig. bad du fordi dig, jeg eftergav Gæld den al Tjener! onde Du ham: til siger og sig for ham Herre hans kalder Da
sket. var der hvad alt, Herre deres for forklarede og kom og bedrøvede såre de bleve skete, som det, så Medtjenere hans nu Da
skyldig. var han hvad betalte, han indtil Fængsel, i ham kastede og hen gik men ikke, vilde han Men
dig. betale jeg vil så mig, med langmodig Vær sagde: og ham bad og ham for ned Medtjener hans faldt Da
skyldig! er du hvad Betal, sagde: og ham kvæle at ved var og ham på fat greb han og skyldig; Denarer hundrede ham var som Medtjenere, sine af en traf og ud gik Tjener samme den Men
Gælden. ham eftergav og løs ham lod og ham over inderligt Herre Tjeners samme ynkedes Da
sammen. alt det dig betale jeg vil så mig, med langmodig vær Herre, sagde: og ham bønfaldt ham, for ned Tjeneren faldt Da
betales. Gælden og sælges, skulde havde, han det, alt og Børn og Hustru hans og han at Herre, hans bød med, betale at havde intet han da Og
ham. for frem ført skyldig, Talenter Tusinde ti var som en, blev Regnskab, holde at begyndte han da Men
Tjenere. sine med Regnskab holde vilde som Konge, en ved Rige Himmeriges lignes Derfor
Gange. syv Gange halvfjerdsindstyve indtil men Gange, syv indtil ikke dig: siger "Jeg ham: til siger Jesus
Gange?" syv indtil mon mig? imod synder han når Broder, min tilgive jeg skal ofte hvor "Herre! ham: til sagde og frem Peter trådte Da
dem." iblandt midt jeg er der Navn, mit om forsamlede ere tre eller to hvor Thi
Himlene. i er som Fader, min fra Del til dem blive det skal da bede, ville de hvorom Sag, helst som hvilken om Jorden på enige blive eder af to dersom at eder, jeg siger Atter
Himmelen. i løst være skal Jorden, på løse I helst som hvad og Himmelen; i bundet være skal Jorden, på binde I helst som hvad eder, jeg siger Sandelig,
Tolder. en og Hedning en ligesom dig for være han skal da overhørig, Menigheden også han er men Menigheden; til det sig da overhørig, dem han er Men
Mund." Vidners tre eller to efter fast stå må Sag "hver at for dig, med to eller een endnu tag da ikke, dig han hører Men
Broder. din vundet du har da dig, han hører alene; ham og dig mellem ham revs og hen gå da dig, imod synder Broder din om Men
fortabes. skal små disse af eneste en at Villie, Faders himmelske eders ikke det er Således
vild. farne ere ikke som halvfemsindstyve, og ni de over end det over mere sig glæder han eder, jeg siger sandelig, det, finder han at sig, det hænder Og
vildfarne? det efter leder og Bjergene i ud går og halvfemsindstyve og ni de ikke da han forlader vild, farer dem af eet og Får, hundrede har Menneske et Om eder? tykkes Hvad
fortabte. det frelse at for kommen er Menneskesønnen Thi
Himlene. i er som Ansigt, Faders min altid se Himlene i Engle Deres eder: siger jeg thi små; disse af eneste en foragte ikke I at til, Ser
Ild. Helvedes i kastet blive og Øjne to have at end Livet til ind enøjet gå at dig for bedre er Det dig! fra det kast og ud, det riv da dig, forarger Øje dit dersom Og
Ild. evige den i kastet blive og Fødder to og Hænder to have at end Livet til ind Krøbling en som eller lam gå at dig for bedre er Det dig! fra den kast og af, den hug da dig, forarger Fod din eller Hånd din dersom Men
kommer! Forargelsen hvem ved Menneske, det ve dog komme; Forargelserne at nødvendigt, det er vel Thi Forargelserne! for Verden Ve
Dyb. Havets i sænket var han og Hals, hans om Møllesten en hængt var der at bedre, det var ham mig, på tro som små, disse af een forarger som den, Men
mig. modtager Skyld, Navns mit for Barn sådant eneste et modtager som den, Og
Rige. Himmeriges i største den er han Barn, dette som selv sig fornedrer som den, Derfor,
Rige. Himmeriges i ind ingenlunde I komme Børn, som blive og eder omvende I uden eder, jeg siger "Sandelig, sagde: og
dem iblandt midt det stillede og sig til Barn lille et kaldte han Og
Rige?" Himmeriges i største den da er "Hvem sagde: og Jesus til hen Disciplene kom Stund samme den I
dig!" og mig for den dem giv og denne, tag Stater; en finde du skal Mund, dens åbner du når og op; kommer som Fisk, første den tag og ud, Krog en kast Søen, til hen gå så dem, forarge skulle ikke vi at for Men
fri. Sønnerne jo ere "Så ham: til Jesus sagde fremmede," de "Af sagde: han da Og
fremmede?" de af eller Sønner egne deres af Skat, eller Told Konger Jordens tage hvem Af Simon? dig, tykkes "Hvad sagde: og Forkøbet i ham Jesus kom Huset, i ind kom han da Og "Jo." sagde: Han
Skatten?" ikke Mester eders "Betaler sagde: og Peter til Tempelskatten, opkrævede som de, kom Kapernaum, til kom de da Men
bedrøvede. såre bleve de Og oprejses." han skal Dag tredje den på og ihjel, ham slå skulle de og
Hænder; Menneskers i overgives skal "Menneskesønnen dem: til Jesus sagde Galilæa, i sammen vandrede de medens Og
Faste." og Bøn ved uden ud ikke farer Slags denne Men
umuligt. eder være skal intet og sig, flytte det skal så derhen, herfra dig Flyt Bjerg: dette til sige I kunne da Sennepskorn, et som Tro have I dersom eder, jeg siger sandelig, thi Skyld; Vantros eders "For dem: til siger han Og
den?" uddrive ikke vi kunde "Hvorfor sagde: og afsides Jesus til Disciplene gik Da
Time. samme fra helbredt blev Drengen og ham, af ud for Ånd onde den og til, hårdt ham talte Jesus Og
hid!" ham mig Bringer eder? tåle jeg skal længe hvor eder, hos være jeg skal længe hvor Slægt! forvendte og vantro du "O sagde: og svarede Jesus Og
ham." helbrede ikke kunde de og Disciple, dine til ham bragte jeg og
Vand; i ofte og Ild i ofte falder han thi lidende; og månesyg er han thi Søn, min over dig forbarm "Herre!
sagde: og ham for Knæ på faldt og ham til Mand en kom Folkeskaren, til kom de da Og
Døberen. Johannes om dem til talt havde han at Disciplene, forstode Da
dem." af ondt lide Menneskesønnen også skal således vilde; de hvad alt, ham med gjorde men ikke, ham erkendte de og kommen, allerede er Elias at eder, siger jeg Men
alting. genoprette skal og Elias kommer "Vel sagde: og svarede han Og
komme?" først bør Elias at sige, skriftkloge de da, det er "Hvad sagde: og ham spurgte Disciple hans Og
døde." de fra oprejst er Menneskesønnen førend Syn, dette om nogen til ikke "Taler sagde: og dem Jesus bød Bjerget, fra ned gik de da Og
alene. Jesus uden ingen de så Øjne, deres opløftede de da Men
ikke!" frygter og op, "Står sagde: og dem ved rørte og hen trådte Jesus Og
såre. frygtede og Ansigt deres på de faldt det, hørte Disciplene da Og
ham!" hører Velbehag; har jeg hvem i elskede, den Søn. min er "Denne sagde: som Røst. en Skyen fra kom der se, og dem; Sky lysende en overskyggede da se, talte, endnu han Medens
en." Elias og en Moses og en dig her, Hytter tre gøre os lader da du, vil her; ere vi at godt, er det "Herre! Jesus: til sagde og Orde til Peter tog Da
ham. med samtalede og dem for sig viste Elias og Moses se, Og
Lyset. som hvide bleve Klæder hans men Solen, som skinnede Åsyn hans og Øjne, deres for forvandlet blev han Og
Bjerg. højt et på op afsides dem fører og sig med Johannes Broder hans og Jakob og Peter Jesus tager derefter Dage seks Og
Rige." sit i komme Menneskesønnen se de førend Døden, smage skulle ingenlunde der her, stå som dem, af nogle er der eder, jeg siger Sandelig
Gerning. hans efter enhver betale han skal da og Engle; sine med Herlighed Faders sin i komme skal Menneskesønnen Thi
Sjæl? sin for Vederlag til give Menneske et kan hvad Eller Sjæl? sin med bøde må men Verden, hele den vinder han om Menneske, et det gavner hvad Thi
det. bjærge skal Skyld, min for Liv sit mister som den, men det; miste skal sit.Liv, frelse vil som den, Thi
mig! følge og op Kors sit tage og selv sig fornægte han mig, efter komme nogen "Vil Disciple: sine til Jesus sagde Da
er." Menneskers hvad men er, Guds hvad ikke, sanser du thi Forargelse; en mig er du Satan! mig, bag "Vig Peter: til sagde og sig vendte han Men
dig!" ske ingenlunde skal dette Herre; dig, bevare "Gud sagde: og Rette i ham sætte at begyndte Side, til ham tog Peter Og
Dag. tredje den på oprejses og ihjelslås og skriftkloge de og Ypperstepræsterne og Ældste de af meget lide og Jerusalem til gå skulde han at Kende, til Disciple sine give at Jesus begyndte Tid den Fra
Kristus. var han at nogen til sige ikke måtte de at Disciple, sine han bød Da
Himlene." i løst være skal det Jorden, på løser du hvad og Himlene, i bundet være skal det Jorden, på binder du hvad og Nøgler, Riges Himmeriges dig give vil jeg Og
den. over Overhånd få ikke skulle Porte Dødsrigets og Menighed, min bygge jeg vil Klippe denne på og Petrus, er du at dig, også jeg siger Så
Himlene. i er som Fader, min men det, dig åbenbaret ikke har Blod og Kød thi Søn! Jonas's Simon du, er "Salig ham: til sagde og svarede Jesus Og
Søn." Guds levende den Kristus, er "Du sagde: og Peter Simon svarede Da
er?" jeg at I, sige hvem I, "Men dem: til siger Han
Profeterne." af en eller Jeremias andre Elias; andre Døberen; Johannes sige "Nogle sagde: de Men
er?" Menneskesønnen at Folk, sige "Hvem sagde: og Disciple sine han spurgte Filippi, Kæsarea ved Egnen til kommen var Jesus da Men
Lære. Saddukæernes og Farisæernes for men Brød, i Surdejgen for Vare i sig tage skulde de at sagt, ikke havde han at de, forstode Da
Surdejg." Saddukæernes og Farisæernes for Vare i eder tager Men eder? til det sagde jeg Brød, om var ej det at ikke, da I forstå Hvorledes
op? toge da I Kurve mange hvor og Tusinde, fire de til Brød syv de heller Ikke
op? toge da I Kurve mange hvor og Tusinde, fem de til Brød fem de Hu i ikke heller I Komme endnu? ikke I Forstå
med? Brød taget have ikke I at på, selv eder ved I tænke hvorfor lidettroende! "I han: sagde dette, mærkede Jesus da Men
med." Brød toge ikke vi fordi er, "Det sagde: og selv sig ved tænkte de Men
Surdejg!" Saddukæernes og Farisæernes for Vare i eder tager og til, "Ser dem: til sagde Jesus Og
med. Brød tage at glemt de havde Side, hin til over kom Disciple hans da Og
bort. gik og dem forlod han Og Tegn." Jonas's uden den gives Tegn intet skal der men Tegn; forlanger Slægt utro og ond En
ikke. det, I kunne Tegn Tidernes om men dømme, at I vide Udseende Himmelens Om mørk. og rød er Himmelen thi Dag, i Storm bliver Det Morgenen: om og
rød; er Himmelen thi Dag, skøn en bliver Det I: sige Aftenen "Om dem: til sagde og svarede han Men
Himmelen. fra Tegn et dem vise vilde han at begærede, og ham fristede og hen kom Saddukæerne og Farisæerne Og
Egne. Magadans til kom og Skibet i Bord om han gik bort, gå Skarerne ladet havde han da Og
Børn. og Kvinder foruden Mænd, Tusinde fire vare spiste, som de, Men
fulde. Kurve syv Stykkerne, af tilovers blev som det, opsamlede de og mætte; bleve og alle spiste de Og
Skarerne. til dem gave Disciplene og dem, Disciplene gav og dem brød takkede, Fiskene, og Brød syv de tog og
Jorden på ned sig sætte at Skaren bød han Og
Småfisk." få nogle og "Syv sagde: de Men I?" have Brød mange "Hvor dem: til siger Jesus Og
Mennesker?" mange så mætte kunne vi at Ørken, en i Brød mange så få vi skulle "Hvorfra ham: til sige Disciple hans Og
Vejen." på vansmægte skulle ikke de at for ikke, jeg vil bort, fastende gå dem lade og spise; at intet have og Dage tre mig hos tøvet allerede have de thi Skaren; over inderligt s ynke "Jeg sagde: og sig til Disciple sine kaldte Jesus Men
Gud. Israels priste de og så; blinde og gik, lamme raske, bleve Krøblinge talte, stumme at så, de da sig, undrede Skaren at så
dem, helbredte han og Fødder, hans for dem lagde de og sig; med andre mange og Krøblinge stumme, blinde, lamme, havde og ham til kom Skarer store Og
der. sig satte og Bjerget på op gik han og Sø, Galilæas til hen kom og derfra bort gik Jesus Og
Time. samme fra helbredt blev Datter hendes Og vil!" du som ske, dig stor, er Tro din Kvinde, "O hende: til sagde og Jesus svarede Da
Bord." Herrers deres fra falde som Smuler, de af også dog jo æde Hunde små de Herre! "Jo, sagde: hun Men
Hunde." små de for det kaste og Brød Børnenes tage at smukt ikke er "Det sagde: og svarede han Men
mig!" hjælp "Herre, sagde: og ham for ned sig kastede og kom hun Men
Hus." Israels af Får fortabte de til uden udsendt ikke er "Jeg sagde: og svarede han Men
os." efter råber hun thi hende, med af dig "Skil sagde: og ham bade til, Disciple hans trådte Da Ord. et ikke hende svarede han Men
Ånd." ond en af ilde plages Datter min mig! over dig forbarm Søn! Davids "Herre, sagde: og råbte Egne, disse fra kom Kvinde kananæisk en se, Og
Egne. Sidons og Tyrus's til drog og derfra bort gik Jesus Og
urent." Mennesket ikke gør Hænder utoede med spise at men urent; Mennesket gøre som Ting, disse er Det
Forhånelser. Vidnesbyrd, falske Tyverier, Utugt, Hor, Mord, Tanker, onde der kommer Hjertet fra ud Thi
urent. Mennesket gør det og Hjertet, fra ud kommer Munden, af ud går som det, Men
Vej? naturlige den ad ud føres og Bugen i går Munden, i ind går der hvad alt, at ikke, endnu I Forstår
uforstandige? så endnu I også "Ere sagde: han Og
Lignelsen!" os "Forklar ham: til sagde og svarede Peter Men
Graven." i begge de falde blind, en leder blind en når men blinde; for Vejledere blinde er det fare, dem Lader
Rode. med oprykkes skal plantet, har ikke Fader himmelske min som Plantning, "Enhver sagde: og svarede han Men
Tale?" den hørte de da forargede, bleve Farisæerne at du, "Ved ham: til sagde og hen Disciple hans kom Da
urent." Mennesket gør dette Munden, af ud går som det, men urent, Mennesket gør Munden, i ind går som det, Ikke
forstår! og "Hører dem: til sagde og sig til Folkeskaren kaldte han Og
Bud." Menneskers ere som Lærdomme, lære de forgæves,idet mig dyrke de Men
mig. fra borte langt er Hjerte deres men Læberne; med mig ærer Folk "Dette
sagde: han da eder, om Esajas profeterede Rettelig Hyklere! I
Skyld. Overleverings eders for Lov Guds ophævet have I Og
Moder." sin eller Fader sin ære ingenlunde skal han Tempelgave," en være skal mig, af hjulpet være skulde du hvormed "Det, Moder: sin eller Fader sin til siger som "Den, sige: I Men
dø." visselig skal Moder, eller Fader hader som "Den, og: Moder;" og Fader din "Ær sagt: og påbudt har Gud Thi
Skyld? Overleverings eders for Bud Guds I også overtræde "Hvorfor dem: til sagde og svarede han Men
Måltid." holde de når Hænder, deres ikke to de thi Overlevering? gamles de Disciple dine overtræde "Hvorfor
sige: og Jesus til skriftkloge og Farisæere Jerusalem fra der kommer Da
helbredede. bleve derved, rørte som de, alle og Klædebon; hans af Fligen ved røre måtte blot de at ham, bade de Og
ham. til syge de alle bragte og omkring der Egnen hele til Bud de sendte ham, kendte Sted det på Folkene da Og
Genezareth. i de landede over, farne vare de da Og
Søn." Guds sandelig er "Du sagde: og ham for ned faldt Skibet, i vare som de, Men
sig. Vinden lagde Skibet, i op stege de da Og
du?" tvivlede hvorfor lidettroende, "Du ham: til siger han og ham, greb og Hånden Jesus udrakte straks Og
mig!" frels "Herre, sagde: og han råbte synke, at begyndte han da og bange; han blev Vejr, stærke det så han da Men
Jesus. til komme at for Vandet på vandrede og Skibet fra ned trådte Peter Og "Kom!" sagde: han Men
Vandet!" på dig til komme at mig byd da dig, er det dersom "Herre! sagde: og ham svarede Peter Men
ikke!" frygter mig, er det frimodige; "Værer sagde: og dem til Jesus talte straks Men
Frygt. af skrege de og Spøgelse;" et er "Det sagde: og forfærdede de bleve Søen, på vandre ham så Disciplene da Og
Søen. på vandrende dem, til han kom Nattevagt fjerde den i Men
imod. var Vinden thi Bølgerne; af Nød led og Søen på midt allerede var Skibet Men
alene. der han var silde, blev det da Og bede. at for afsides Bjerget på op han gik bort, gå Skarerne ladet havde han da Og
bort. gå Skarerne lod han medens Side, hin til over sætte Forvejen i og Skibet i Bord om gå at til Disciple sine han nødte straks Og
Børn. og Kvinder foruden Mænd, Tusinde fem omtrent vare spiste, som de, Men
fulde Kurve tolv Stykkerne, af tilovers blev som det, opsamlede de og mætte; bleve og alle spiste de Og
Skarerne. til dem gave Disciplene og dem, Disciplene gav og Brødene brød han og velsignede; og Himmelen til op så Fisk, to de og Brød fem de tog og Græsset i ned sig sætte at Skarerne bød han Og
hid!" dem mig "Henter sagde: han Men
Fisk." to og Brød fem uden her ikke have "Vi ham: til sige de Men
spise!" at dem I giver bort; gå at nødig ikke have "De dem: til sagde Jesus Men
Mad." sig købe og Landsbyerne i hen gå kunne de at for bort, gå Skarerne lad forløben; allerede er Tiden og øde, er "Stedet sagde: og ham til Disciplene kom Aften, blev det da Men
syge. deres helbredte og dem over inderligt ynkedes han og Skare, stor en han så Land, i kom han da Og
Byerne. fra Fods til ham de fulgte det, hørte Skarerne da og afsides; Sted øde et til Skib et i derfra bort han drog det, hørte Jesus da Og
det. Jesus forkyndte og kom de og ham, begravede og Liget toge og Disciple hans kom Da
Moder. sin til det bragte hun og Pigen, givet og Fad et på bragt blev Hoved hans Og
Fængselet. i halshugge Johannes lod og Bud sendte han Og
hende. gives skulde det at han, befalede Skyld Gæsternes for og Eders sine for men bedrøvet; blev Kongen Og
Fad!" et på hid Hoved Døberens Johannes mig "Giv hun: siger Moder sin af tilskyndet Og
begærede. hun helst som hvad hende, give at Ed en med han lovede Derfor
Herodes. behagede hun og dem; for Datter Herodias's dansede kom, Fødselsdag Herodes's da Men
Profet. en for ham holdt de thi Mængden, for frygtede men ihjel, ham slå gerne vilde han Og
hende." have at tilladt ikke dig er "Det ham: til nemlig sagde Johannes
Skyld. Herodias's Hustru, Filips Broder sin for Fængsel i ham sat og ham bundet og Johannes grebet havde Herodes Thi
ham." i Kræfterne virke derfor døde, de fra oprejst er han Døberen; Johannes er "Det Tjenere: sine til sagde han Og
Jesus. om Rygtet Herodes Fjerdingsfyrsten hørte Tid den På
Skyld. Vantros deres for der Gerninger kraftige mange ikke gjorde han Og
Hus," sit i og Fædreland eget sit i uden foragtet ikke er Profet "En dem: til sagde Jesus Men ham. på forargedes de Og
dette?" alt han har Hvorfra os? hos alle ikke de ere Søstre, hans Og
Judas? og Simon og Josef og Jakob Brødre hans og Maria Moder hans ikke Hedder Søn? Tømmermandens ikke denne Er
Gerninger? kraftige de og Visdom denne han har "Hvorfra sagde: og Forundring af slagne bleve de at så Synagoge, deres i dem lærte og by Fædrene sin til kom han Og
derfra. bort han drog Lignelser, disse fuldendt havde Jesus da skete, det Og
Forråd." sit af frem gammelt og nyt tager der Husbond, en ligesom Rige, Himmeriges for oplært er som skriftklog, hver er "Derfor dem: til sagde han Men
"Ja." ham: til sige De dette?" alt forstået I Have
Gnidsel. Tænders og Gråd være skal der Ildovnen; i dem kaste og
retfærdige de fra onde de skille og ud gå skulle Englene Ende. Verdens ved til gå det skal Således
ud. rådne de kastede men Kar, i sammen gode de sankede og sig satte og Strandbredden på op det man drog fuldt, blevet var det da Og
Slags. alle af Fisk samlede og Havet i kastet blev som Vod, et Rige Himmeriges ligner Atter
den. købte og havde, han hvad alt, solgte og hen han gik Perle, kostbar meget een fandt han da og
Perler; skønne efter søgte som Købmand, en Rige Himmeriges ligner Atter
Mark. den køber og har, han hvad alt, sælger og hen han går den over Glæde af og den, skjulte og fandt Mand en og Mark, en i skjult er som Skat. en ligner Rige Himmeriges
høre! han Øren, har som Den. Rige. Faders deres i Solen som skinne retfærdige de skulle Da
Gnidsel. Tænders og Gråd være skal der Ildovnen; i dem kaste skulle de og
Uret; gøre som dem, og Forargelserne alle Rige hans af ud sanke skulle de og Engle, sine udsende skal Menneskesønnen
Ende. Verdens ved ske det skal således Ild, med opbrændes og sammen sankes Ugræsset nu Ligesom
Engle. ere Høstfolkene og Ende; Verdens er Høsten og Djævelen; er det, såede som Fjenden, og
Børn, Ondes den er Ugræsset men Børn, Rigets er Sæd gode den og Verden, er Marken og
Menneskesønnen, er Sæd, gode den sår som "Den, sagde: og svarede han Men
Marken!" på Ugræsset om Lignelsen os "Forklar sagde: og ham til kom Disciple hans og Huset; i ind gik og Skarerne han forlod Da
Grundlæggelse." Verdens fra skjult været har som det, udsige vil jeg Lignelser; i Mund min oplade vil "Jeg siger: der Profeten, ved talt er som opfyldes, skulde det at for
dem, til intet han talte Lignelse uden og Lignelser, i Skarerne til Jesus talte dette Alt
sammen." alt syret blev det indtil Mel, Mål tre i ned lagde og tog Kvinde en som Surdejg, en ligner Rige "Himmeriges dem: til han talte Lignelse anden En
Grene." dets i Rede bygge og komme Fugle Himmelens at så Træ, et bliver og Urterne end støre det er op, vokset er det når men Frø; andet alt end mindre vel er Dette
Mark. sin i såede og tog Mand en som Sennepskorn, et ligner Rige "Himmeriges sagde: og dem for han fremsatte Lignelse anden En
Lade!" min i Hveden samler men det, brænde at for Knipper i det binder og sammen Ugræsset først Sanker Høstfolkene: til sige jeg vil Tid Høstens i og Høsten; indtil tilsammen vokse begge dem Lader
det. med tillige op Hveden rykke skulle sammen, Ugræsset sanke I når ikke, I at for Nej, siger: han Men
sammen? det sanke og hen gå skulle vi at da, du Vil ham: til Tjenerne sige Da gjort. Menneske fjendsk et har Det dem: til sagde han Men
fra? Ugræsset fået da den har Hvor Mark? din i Sæd god ikke du såede Herre, sagde: og ham til kom Tjenere Husbondens Og
Syne. til Ugræsset også kom da Frugt, bar og frem spirede Sæden da Men
bort. gik og Hveden iblandt Ugræs såede og Fjende hans kom sov, Folkene medens Men
Mark. sin i Sæd god såede som Menneske, et ved lignes Rige "Himmeriges sagde: og dem for han fremsatte Lignelse anden En
Fold." tredive en tresindstyve, en hundrede, en Frugt, bærer så som og det, forstår og Ordet hører som den, er Jord, god i sået blev som det, Men
Frugt. uden bliver det og Ordet, kvæler Forførelse Rigdommens og Bekymring Verdens og Ordet, hører som den, er Torne, iblandt sået blev som det, Men
straks. han forarges Skyld, Ordets for Forfølgelse eller Trængsel kommer der når men Tid; en til ud kun holder og sig i Rod ikke har han Men
Glæde. med det modtager straks og Ordet hører som den, er Stengrund, på sået blev som det, Men
Vejen. ved sået blev som det, er denne Hjerte; hans i sået er som bort, det river og Onde den kommer da det, forstår ikke og Ord Rigets hører nogen Når
Sædemanden! om Lignelsen I nu hører Så
ikke. det hørte og høre, I hvad høre, at og ikke; det så og se, I hvad se, at attråede retfærdige og Profeter mange eder, jeg siger sandelig, Thi
høre. de fordi Øren, eders og se, de fordi Øjne, eders ere salige Men
dem. helbrede kunde jeg på sig, omvende og Hjertet med forstå og Ørene med høre og Øjnene med se skulle ikke de at for tillukket, de have Øjne deres og tungt, de høre Ørene med og sløvet, blevet er Hjerte Folks dette Thi
se. ikke dog og Øjne eders med se og forstå ikke dog og høre I skulle Øren eders Med siger: som Profeti, Esajas's opfyldes dem på Og
heller. ikke forstå og høre ikke dog hørende og se, ikke dog seende skønt de fordi Lignelser, i dem til jeg taler Derfor
har. han som tages, det endog skal ham fra har, ikke som den, men Overflod; få skal han og gives, der skal ham har, som den, Thi
givet. ikke det er dem men Hemmeligheder; Riges Himmeriges kende at givet eder er det "Fordi dem: til sagde og svarede han Men
Lignelser?" i dem til du taler "Hvorfor ham: til sagde og hen gik Disciplene Og
høre!" han Øren, har som Den,
Fold. tredive noget tresindstyve, noget hundrede, noget Frugt, bar og Jord god i faldt noget Og
det. kvalte og op voksede Tornene og Torne; iblandt faldt noget Og
det. visnede Rod, havde ikke det fordi og af, svedet det blev op, kom Solen da Men
Jord. dyb havde ikke det fordi op, straks voksede det og Jord; megen havde ikke det hvor Stengrund, på faldt noget Og
op. det åde og kom Fuglene og Vejen; ved noget faldt såede, han idet Og
så. at ud gik Sædemand en "Se, sagde: og Lignelser i dem til meget talte han Og
Strandbredden. på stod Skaren hele og sig; satte og Skib et i Bord om gik han så ham, om sig samlede Skarer store Og
Søen. ved sig satte og Huset af ud Jesus gik dag hin På
Moder." og Søster og Broder min er han Himlene, i er som Villie, Faders min gør der enhver, Thi
Brødre! mine og Moder min er her "Se, sagde: og Disciple sine over ud Hånd sin rakte han Og
Brødre?" mine ere hvem og Moder? min er "Hvem det: ham sagde som den, til sagde og svarede han Men
dig." med tale at begære og udenfor stå Brødre dine og Moder din "Se, ham: til en sagde Da
ham. med tale at begærede og udenfor Brødre hans og Moder hans stode da se, Skarerne, til talte endnu han Medens
Slægt." onde denne gå også det skal Således første. det end Menneske dette med værre bliver sidste det og der; de bo derind, komne ere de når og selv, den end værre ere som sig, med Ånder andre syv tager og hen den går Så
prydet. og fejet ledigt, det den finder kommer, den når og af; ud gik jeg som Hus, mit til om vende vil Jeg den: siger Da
ikke. den finder og Hvile søger Steder, vandløse igennem den vandrer Mennesket, af ud faren er Ånd urene den når Men
Salomon. end mere er her se, og Visdom; Salomons høre at for Grænser Jordens fra kom hun thi den; fordømme og Slægt denne med sammen Dommen ved oprejses skal Dronning Sydens
Jonas. end mere er her se, og Prædiken; Jonas's ved sig omvendte de thi den; fordømme og Slægt denne med sammen Dommen ved opstå skulle Ninive fra Mænd
Skød. Jordens i Nætter tre og Dage tre være Menneskesønnen skal således Bug, Havdyrets i Nætter tre og Dage tre var Jonas ligesom Thi
Tegn. Jonas's Profeten uden den gives Tegn intet skal der men Tegn, forlanger Slægt utro og ond "En dem: til sagde og svarede han Men
dig." at Tegn et se at ønske vi "Mester! sagde: og ham Farisæerne og skriftkloge de af nogle svarede Da
førdømmes." du skal Ord dine af og retfærdiggøres, du skal Ord dine af Thi
tale. de som Ord, utilbørligt hvert for Dag Dommens på Regnskab gøre skulle Menneskene at eder, siger jeg Men
Forråd. onde sit af Ting onde fremtager Menneske ondt et og Forråd; gode sit af Ting gode fremtager Menneske godt Et
Munden. taler Overflødighed Hjertets af Thi onde? ere I når godt, tale I kunne hvorledes Øgleunger! I
Frugten. på kendes Træet thi rådden; Frugt dets og råddent, være Træet lader eller god; Frugt dets og godt være Træet enten Lader
kommende. den i eller Verden denne i hverken forlades, ikke det skal ham Helligånd, den imod taler som den men forlades; det skal ham Menneskesønnen, imod Ord et taler som den, Og
forlades. ikke skal Ånden imod Bespottelsen men Menneskene, forlades skal Bespottelse og Synd Al eder: jeg siger Derfor
adspreder. mig, med samler ikke som den, og mig; imod er mig, med er ikke som Den,
Hus. hans plyndre han kan Da stærke? den binder først han uden Ejendele, hans røve og Hus stærkes den i ind gå nogen kan hvorledes Eller
eder. til kommet Rige Guds jo er da Ånd, Guds ved Ånder onde de uddriver jeg dersom Men
Dommere. eders være de skulle Derfor dem? Sønner eders da uddrive hvem ved Beelzebul, ved Ånder onde de uddriver jeg dersom Og
bestå? Rige hans da skal hvorledes selv; sig med Splid i kommen han er så Satan, uddriver Satan hvis Og
bestå. ikke kan selv, sig med Splid i kommet er som Hus, eller By hver og øde; lægges selv, sig med Splid i kommet er som Rige, "Hvert dem: til han sagde Tanker, deres kendte han såsom Men
Fyrste." Ånders onde de Beelzebul, ved uden Ånder onde de ikke uddriver "Denne de: sagde det, hørte Farisæerne da Men
Søn?" Davids være skulde denne "Mon sagde: og forfærdedes Skarerne alle Og
så. og talte stumme den at så ham, helbredte han og ham; til ført stum, og blind var som besat, en blev Da
håbe." Hedninger skulle Navn hans på Og
Sejr. til frem Retten ført får han indtil Tande, rygende den udslukke ikke og Rør knækkede det sønderbryde ikke skal Han
Gaderne. på Røst hans høre skal ingen og råbe, ikke og kives ikke skal Han
Ret. Hedningerne forkynde skal han og ham, over Ånd min give vil jeg Velbehag; har Sjæl min hvem i elskede, min udvalgt, har jeg som Tjener, min "Se,
siger: som Esajas, Profeten ved talt er som opfyldes, skulde det at for
kendt; ham gøre måtte ikke de at strengt, dem bød han Og
alle. dem helbredte han og ham, fulgte mange og derfra; bort han drog det, mærkede Jesus da Men
ihjel. ham slå kunde de hvorledes ham, imod op Råd lagde og ud gik Farisæerne Men
anden. den som sund igen blev den og ud, den rakte han og ud!" Hånd din "Ræk Manden: til han siger Da
Sabbaten." på vel gøre at tilladt det er Altså Får? et end mere Menneske et ikke nu er meget Hvor
Grav? en i falder Sabbaten på det dersom op, det drager og det på fat tager ikke og Får, eet kun har som eder, iblandt der er Menneske "Hvilket dem: til sagde han Men
ham. anklage kunde de at for Sabbaten?" på helbrede at tilladt det "Er sagde: og ad ham spurgte de og Hånd; vissen en havde som Mand, en var der se, Og
Synagoge. deres i ind kom og derfra videre gik han Og
Sabbaten." over Herre er Menneskesønnen Thi
Skyld. uden ere som dem, fordømt ikke I havde da Offer, til ikke og Barmhjertighed til Lyst har Jeg betyder: Ord det hvad vidst, havde I dersom Men
Helligdommen. end større er som det, er her at eder, siger jeg Men
Skyld? uden dog ere og Helligdommen i Sabbaten Præsterne vanhellige Sabbaterne på at Loven, i læst ikke I have Eller
Præsterne? alene men ham, med vare som dem, heller ej spise, at tilladt ham var ikke det som Skuebrødene, spiste og Hus Guds i ind gik han hvorledes
ham? med vare som de, og hungrig blev han da gjorde, David hvad læst, ikke I "Have dem: til sagde han Men
Sabbat." en på gøre at tilladt er ikke det hvad gøre, Disciple dine "Se, ham: til de sagde det, så Farisæerne da Men
spise. at og Aks plukke at begyndte og hungrige bleve Disciple hans men Sædemark; en igennem Sabbaten på Jesus vandrede Tid den På
let." er Byrde min og gavnligt, er Åg mit Thi 30 Sjæle. eders for Hvile finde I skulle så Hjertet; af ydmyg og sagtmodig er jeg thi mig; af lærer og eder, på Åg mit Tager
Hvile. eder give vil jeg og besværede, ere og Møje lide som alle, mig til hid Kommer
ham. åbenbare vil Sønnen hvem for den, og Sønnen, uden Faderen kender ingen og Faderen, uden Sønnen kender ingen og Fader; min af overgivne mig ere Ting Alle
dig. for velbehageligt var som det, skete således thi Fader! Ja,
umyndige. for det åbenbaret og forstandige og vise for dette skjult har du fordi Herre! Jordens og Himmelens Fader, dig, priser "Jeg sagde: og Jesus udbrød Tid den På
dig." end Dag Dommens på tåleligere Land Sodomas gå skal Det eder: siger jeg Men
Dag. denne indtil stående bleven den var da Sodoma, i skete vare dig, i skete ere som Gerninger, kraftige de dersom thi Dødsriget; indtil nedstødes skal du Himmelen, indtil ophøjet bleven er som Kapernaum! du, Og
eder. end Dag Dommens på tåleligere Sidon og Tyrus gå skal Det eder: siger jeg Men
Aske. og Sæk i sig omvendt siden længe for de havde da Sidon, og Tyrus i skete vare eder, i skete ere som Gerninger, kraftige de dersom thi Bethsajda! dig, ve Korazin! dig, "Ve
sig: omvendt havde ikke de fordi gjorte, vare Gerninger kraftige fleste hans hvilke i ud, Byer de skamme at han begyndte Da
Børn." sine ved retfærdiggjort er Visdommen Dog, Ven! Synderes og Tolderes Vindranker, en og Frådser en Se, sige: de og drikker, og spiser som kom, Menneskesønnen
besat. er Han sige: de og drak, eller spiste hverken som kom, Johannes Thi
ikke. jamrede I og Klagesange, sang vi ikke; dansede I og eder, for Fløjte på blæste Vi
sige: og andre de til råbe og Torvene på sidde som Børn, ligner Den ved? Slægt denne ligne jeg skal hvem Men
høre! han med, høre at Øren har som Den,
komme. skal som Elias, er Han det: imod tage ville I dersom Og
Johannes. indtil profeteret have Loven og Profeterne alle Thi
sig. til det rive Voldsmænd og Vold, med Rige Himmeriges tages nu indtil Dage Døberens Johannes fra Men
han. end større er Rige Himmeriges i mindste den men Døberen; Johannes end fremstået større ingen er Kvinder, af fødte ere som dem, iblandt eder, jeg siger Sandelig,
dig. foran Vej din berede skal han Ansigt, dit for Engel min sender Se,jeg skrevet: er der hvem om den, er han Thi
Profet. en end mere endog eder, jeg siger Ja, Profet? En se? at ud I gik hvad Eller
Huse. Kongernes i ere Klæder, bløde bære som de, Se, Klæder? bløde iført Menneske, Et se? at ud I gik hvad Eller
Vinden? af did og hid bevæges som Rør, Et skue? at Ørkenen i ud I gik "Hvad Johannes: om Skarerne til sige at Jesus begyndte bort, gik disse da Men
mig." på forarges ikke som den, er salig og
fattige; for forkyndes Evangeliet og op, stå døde og høre, døve og renses, spedalske gå, lamme og se, blinde
se: og høre I som Ting, de Johannes forkynder og hen, "Går dem: til sagde og svarede Jesus Og
anden?" en vente vi skulle eller kommer, som den, du "Er
sige: ham lod og Disciple sine med Bud han sendte Gerninger, Kristi om Fængselet i hørte Johannes da Men
Byer. deres i prædike og lære at for derfra videre han gik Befaling, Disciple tolv sine give at med færdig var Jesus da skete, det Og
Løn." sin miste ingenlunde skal han eder, jeg siger sandelig, Discipel, en er han fordi drikke, at Vand koldt Bæger et ikkun små disse af en giver som den, Og
Løn. retfærdigs en få skal retfærdig, en er han fordi retfærdig, en modtager som den, og Løn; Profets en få skal Profet, en er han fordi Profet, en modtager som Den,
mig. udsendte som ham, modtager mig, modtager som den, og mig; modtager eder, modtager som Den,
det. bjærge skal Skyld, min for Liv sit mister som den, og det; miste skal Liv, sit bjærger som Den,
værd. ikke mig er mig, efter følger og Kors sit tager ikke som den, og
værd; ikke mig er mig, end mere Datter eller Søn elsker som den, og værd; ikke mig er mig, end mere Moder eller Fader elsker som Den,
Fjender. hans være skulle Husfolk Mands en og
Svigermoder, hendes og Svigerdatter en imellem og Moder hendes og Datter en imellem og Fader hans og Mand en imellem Splid volde at før kommen er jeg Thi
Sværd. men Fred, bringe at for kommen ikke er jeg Jorden; på Fred bringe at for kommen er jeg at ikke, Mener
Himlene. i er som Fader, min for fornægte jeg også vil ham Menneskene, for mig fornægter som den, Men
Himlene. i er som Fader, min for mig vedkende jeg også vil ham Menneskene, for mig sig vedkender som enhver Altså,
Spurve. mange end værd mere ere I ikke; derfor Frygter
talte. Hovedhår alle endog ere eder på Men
Villie. Faders eders uden Jorden til falder dem af een ikke Og Penning? en for Spurve to ikke Sælges
Helvede. i Legeme og Sjæl både fordærve kan som ham, for hellere frygter men ihjel; Sjælen slå kunne ikke men ihjel, Legemet slå som dem, for ikke frygter Og
Øret! i eder siges der hvad Tagene, på prædiker og Mørket; i eder siger jeg hvad Lyset, i Taler
kendt. blive skal jo som lønligt, er intet og åbenbares, skal jo som skjult, er intet thi dem; for ikke altså Frygter
Husfolk? hans da mere meget hvor Beelzebul, Husbonden kaldt de Have Herre. sin som Tjeneren og Mester, sin som bliver han at nok, Disciplen er Det
Herre. sin over Tjener en heller ej Mester, sin over ikke er Discipel En
kommer. Menneskesønnen førend Byer, Israels med Ende til komme ikke skulle I eder, jeg siger sandelig, thi anden; en til flyr da By, een i eder forfølge de når Men
frelst. blive skal han Enden, indtil ud holder som den, men Skyld; Navns mit for alle af hades skulle I Og
ihjel. dem slå og Forældre imod op sig sætte skulle Børn og Barn, sit Fader og Døden, til Broder overgive skal Broder Men
eder. i taler som Ånd, Faders eders er det men tale; som de, ikke ere I Thi
tale. skulle I hvad Time, samme den i eder gives skal det thi tale; skulle I hvad eller hvorledes for, ikke eder bekymrer da eder, overgive de når Men
Vidnesbyrd. et til Hedningerne og dem Skyld, min for Konger og Landshøvdinger for føres skulle I Og
Synagoger. deres i eder hudstryge og Rådsforsamlinger til eder overgive skulle de thi Menneskene; for eder Vogter
Duer! som enfoldige og Slanger som snilde derfor vorder Ulve; iblandt midt Får som eder sender jeg Se,
By. den end Dag Dommens på tåleligere Land Gomorras og Sodomas gå skal det eder, jeg siger Sandelig,
Fødder! eders af Støvet ryster og By den eller Hus det af ud går da Ord, eders hører ej og eder modtager ikke nogen dersom Og
eder! til tilbage Fred eders vende da værd, det er ikke det dersom men det; over Fred eders komme da værd, det er Huset dersom og
det; hilser da Huset, i ind gå I når Men
bort. drage I indtil blive, I skulle der og værd, det er der den i hvem spørge, I skulle der Landsby, eller By en i ind komme I hvor Men
værd. Føde sin er Arbejderen thi Stav; heller ej Sko, heller ej Kjortler, to heller ej med, rejse at til Taske ej
Bælter; eders i Kobber heller ej Sølv, heller ej Guld, ikke eder Skaffer
intet! for det giver intet, for det modtaget have I Ånder! onde uddriver spedalske, renser døde, opvækker syge, Helbreder
nær. kommet er Rige Himmeriges sige: og prædike I skulle Vandring eders på Men
Hus! Israels af Får fortabte de til hen hellere går Men
By! Samaritaners i ind ikke går og Vej, Hedningers på hen ikke "Går sagde: og dem bød Jesus, udsendte tolv Disse
ham. forrådte som han, Iskariot, Judas og Kananæeren Simon
Thaddæus, Tilnavn med Lebbæus og Søn, Alfæus's Jakob, Matthæus, Tolderen og Thomas Bartholomæus, og Filip
Broder, hans Johannes, og Søn, Zebedæus's Jakob, og Broder, hans Andreas, og Peter, kaldes som Simon, Først Navne: Apostles tolv de ere disse Og
Skrøbelighed. enhver og Sygdom enhver helbrede at og dem uddrive at til Ånder, urene over Magt dem gav og sig til Disciple tolv sine kaldte han Og
Høst." sin til ud Arbejdere sende vil han at om, Herre Høstens derfor beder
få; ere Arbejderne men stor, er "Høsten Disciple: sine til han siger Da
Hyrde. have ikke der Får, som forkomne og vanrøgtede vare de thi dem; over inderligt han ynkedes Skarerne, så han da Men
Skrøbelighed. enhver og Sygdom enhver helbredte og Evangelium Rigets prædikede og Synagoger deres i lærte Landsbyerne, og Byerne alle i omkring gik Jesus Og
Ånder." onde de han uddriver Fyrste Ånders onde de "Ved sagde: Farisæerne Men
Israel." i set sådant er "Aldrig sagde: og sig forundrede Skarerne Og stumme. den talte uddreven, var Ånd onde den da Og
besat. var som Menneske, stumt et ham til de førte da se, ud, gik disse da Men
Egn. den hele i ham om Rygtet udbredte og ud gik de Men
vide." at det få ingen lad til, "Ser sagde: og strengt dem bød Jesus Og åbnede. bleve Øjne deres Og
Tro!" eders efter eder ske "Det sagde: og Øjne deres ved han rørte Da
ham:"Ja,Herre!" til siger dette?"De gøre kan jeg at I, "Tro dem: til siger Jesus og ham; til blinde de gik Huset, i ind kom han da Men
Søn!" Davids du os, over dig "Forbarm sagde: og råbte som blinde, to ham der fulgte derfra, bort gik Jesus da Og
Egn. den hele i ud kom herom Rygtet Og
op. stod Pigen og Hånden; ved hende tog og ind han gik ud, dreven var Hoben da Men
ham. ad lo de Og sover." hun men død, ikke er Pigen thi bort, "Gå
han: sagde larmede, som Hoben, og Fløjtespillerne så og Hus Forstanderens til kom Jesus da Og
Time. samme den fra frelst blev Kvinden Og dig." frelst har Tro din frimodig, vær "Datter! han: sagde hende, så han da og om, sig vendte Jesus Men
frelst." jeg bliver Klædebon, hans ved rører blot jeg "Dersom selv: sig ved sagde hun thi
Klædebon; hans af Fligen ved rørte og bagfra hen trådte År, tolv i Blodflod haft havde som Kvinde, en se, Og
Disciple. sine med ham fulgte og op stod Jesus Og
levende." hun bliver så hende, på Hånd din læg og kom men død; nu lige er Datter "Min sagde: og ham for ned faldt og Forstander en der kom da se, dem, til dette talte han Medens
bevarede." Dele begge blive så Læderflasker, nye på Vin ung kommer man men ødelægges; Læderflaskerne og spildes, Vinen og Læderflaskerne, sprænges ellers Læderflasker, gamle på Vin ung ikke heller kommer Man
Hul. værre et bliver der og itu, Klædebonnet river Lappen thi Klædebon; gammelt et på Klæde uvalket af Lap en sætter ingen Men
faste. de skulle da og dem, fra tagen bliver Brudgommen da Dage, komme skal der Men dem? hos er Brudgommen længe så sørge, Brudesvendene "Kunne dem: til sagde Jesus Og
ikke?" faste Disciple dine men meget, Farisæerne og vi faste "Hvorfor sige: og ham til Disciple Johannes's komme Da
Syndere," men retfærdige, kalde at for kommen ikke er jeg thi Offer; til ikke og Barmhjertighed til Lyst har Jeg sige: vil det hvad lærer, og hen går Men
syge. de men Læge, til ikke trænge raske "De han: sagde det, hørte Jesus da Men
Syndere?" og Toldere med Mester eders spiser "Hvorfor Disciple: hans til de sagde det, så Farisæerne da Og
Disciple. hans og Jesus med Bords til sade og Syndere og Toldere mange der kom da se, Huset, i Bords til sad han da skete, det Og
ham. fulgte og op stod han Og mig!" "Følg ham: til siger han og Toldboden; ved sidde Matthæus, hed som Mand, en han så derfra, videre gik Jesus da Og
Magt. sådan en Menneskene givet havde som Gud, priste og de frygtede det, så Skarerne da Men
Hus. sit til bort gik og op stod han Og
Hus!" dit til gå og Seng, din tag og op, "Stå værkbrudne: den til han siger da Synder," forlade at til Jorden på Magt har Menneskesønnen at vide, skulle I at for Men
gå? og op Stå sige: at eller dig, forlades Synder Dine sige: at lettest er hvilket Thi
Hjerter? eders i ondt I tænke "Hvorfor han: sagde Tanker, deres så Jesus da Og
bespotteligt." taler "Denne selv: sig ved sagde skriftkloge de af nogle se, Og
dig." forlades Synder dine frimodig, vær "Søn! værkbrudne: den til han sagde Tro, deres så Jesus da og Seng; en på lå som værkbruden, en ham til bare de se, Og
By. egen sin til kom og over for og Skib et i Bord om gik han Og
Egn. deres fra bort gå vilde han at om; ham de bade ham, så de da og Jesus; møde at for ud gik Byen hele se, Og
besatte. de med til gået var det hvorledes og sammen, alt det fortalte og Byen i hen gik og flyede Hyrderne Men
Vandet. i døde og Søen i ud Brinken over ned sig styrtede Hjorden hele se, og Svinene; i fore og ud fore de Men "Går!" dem: til sagde han Og
Svinehjorden!" i os send da os, uddriver du "Dersom sagde: og ham bade Ånder onde de Og
græssede. som Svin, Hjord stor en dem fra langt var der Men
os?" pine at for Tiden før hid kommen du Er Søn? Guds du gøre, at dig med vi have "Hvad sagde: og råbte de se, Og
Vej. den ad forbi komme kunde ingen at så vilde, såre vare de og Gravene, fra ud kom som besatte, to ham mødte Land, Gadarenernes til Side hin til over kom han da Og
lydige?" ham ere Søen og Vindene både siden denne, dog er "Hvem sagde: og sig forundrede Menneskene Men
blikstille. ganske blev det Søen,og og Vindene truede og op han stod Da lidettroende?" I bange, I ere "Hvorfor dem: til siger han Og
forgå." vi os! frels "Herre, sagde: og ham vækkede ham, til hen gik de Og
sov. han men Bølgerne; af skjultes Skibet at så Søen, på Storm stærk en blev det se, Og
ham. Disciple hans fulgte Skibet, i Bord om gik han da Og
døde!" deres begrave døde de lad og mig, "Følg ham: til siger Jesus Men
Fader." min begrave og hen gå at først mig tilsted "Herre! ham: til sagde disciplene af anden en Men
Hoved." sit hælde kan han hvortil det, ikke har Menneskesønnen men Reder; Fugle Himmelens og Huler, have "Ræve ham: til siger Jesus Og
hen." går end du hvor dig, følge vil jeg "Mester! ham: til sagde og skriftklog, en een, kom der Og
Side. hin til over fare at han befalede sig, omkring Skarer store så Jesus da Men
Sygdomme." vore bar og Skrøbeligheder vore tog "Han siger: der Esajas, Profeten ved talt er som opfyldes, skulde det at for
syge; de alle helbredte og Ord et med Ånderne uddrev han og ham, til besatte mange de førte Aften, blevet var det da Men
op. ham vartede og op stod hun og hende, forlod Feberen og Hånd, hendes ved rørte han Og
Feber. havde og lå Svigermoder hans at så, og Hus Peters i ind kom Jesus Og
Time. samme den i helbredt blev Drengen Og troede!" du som ske, bort,dig Høvedsmanden:"Gå til sagde Jesus Og
Gnidsel." Tænders og Gråd være der skal der udenfor; Mørket i ud kastes skulle Børn Rigets Men
Rige. Himmeriges i Jakob og Isak og Abraham med Bords til sidde og Vester og Øster fra komme skulle mange at eder, siger jeg Men
Tro. en stor så fundet jeg har Israel i ikke end eder, jeg siger "Sandelig, ham: fulgte som dem, til sagde og sig han forundrede det, hørte Jesus da Men
det." han gør så dette! Gør Tjener: min til og han; kommer så Kom! anden: den til og han; går så Gå! ene: den til jeg siger og mig; under Stridsmænd har og Øvrighed under står som Menneske, et selv jo er Jeg
helbredt. Dreng min bliver så Ord, et med blot det sig men Tag; mit under ind gå skal du at til, værdig ikke er jeg "Herre! sagde: og svarede Høvedsmanden Og
ham." helbrede og komme vil "Jeg ham: til siger Jesus
svarlig." pines og, værkbruden hjemme ligger Dreng min "Herre!
sagde: og ham bad ham, til hen Høvedsmand en trådte Kapernaum, i ind gik han da Men
dem." for Vidnesbyrd til befalet, har Moses som Gave, den offer og Præsten, for selv dig fremstil hen, gå men nogen; til det siger ikke du at til, "Se ham: til siger Jesus Og
Spedalskhed sin for renset han blev straks Og ren!" bliv vil; "Jeg sagde: og ham ved rørte Hånden, udrakte han Og
mig." rense du kan så vil, du om "Herre! sagde: og ham for ned faldt kom, spedalsk en se, Og
ham. Skarer store fulgte Bjerget, ad ned gået var han da Men
skriftkloge. deres som ikke og Myndighed, havde der en, som dem lærte han thi
Lære; hans over Forundring af slagne Skarerne vare Ord, disse fuldendt havde Jesus da skete, det Og
stort." var Fald dets og faldt, det og Hus, dette imod stødte og blæste Vindene og kom, Floderne og faldt, Skylregnen og
Sandet, på Hus sit byggede som Dåre, en ved lignes skal dem, efter gør ikke og Ord mine disse hører som den, hver Og
Klippen. på grundfæstet var det thi ikke; faldt det og Hus, dette imod sloge og blæste Vindene og kom, Floderne og faldt, Skylregnen og
Klippen, på Hus sit byggede som Mand, forstandig en ved ligne jeg vil ham dem, efter gør og Ord mine disse hører som den, hver Derfor,
Uret! øve som I, mig, fra bort viger aldrig; eder kendte Jeg dem for bekende jeg vil da Og
Navn? dit ved Gerninger kraftige mange gjort ikke vi have og Navn, dit ved Ånder onde uddrevet ikke vi have og Navn, dit ved profeteret ikke vi have Herre! Herre, Dag: hin på mig til sige skulle Mange
Himlene. i er som Villie, Faders min gør der den, men Rige, Himmeriges i ind komme skal Herre! Herre, mig: til siger som enhver, Ikke
Frugter. deres af dem kende I skulle Altså
Ilden. i kastes og omhugges Frugt, god bærer ikke som Træ, Hvert
Frugter. gode bære ikke kan Træ råddent et og Frugter, slette bære ikke kan Træ godt Et
Frugter. slette bærer Træ rådne det men Frugter, gode Træ godt hvert bærer Således
Tidsler? af Figener eller Torne af Vindruer vel man Sanker dem. kende I skulle Frugter deres Af
Ulve. glubende ere indvortes men Fåreklæder, i eder til komme som Profeter, falske de for eder vogter Men
den finde som få, er de og Livet til fører som trang, er Vej den og snæver, er Port den thi
den; ad ind gå som mange, ere de og Fortabelsen, til fører bred,som er Vej den og vid, er Port den thi Port; snævre den ad ind Går
Profeterne. og Loven er dette thi dem; imod gøre I også skulle det eder, imod gøre skulle Menneskene at ville, I hvad alt Altså,
ham! bede som Gaver, gode dem give Himlene, i er som Fader, eders skal mere meget hvor Gaver, gode Børn eders give at vide onde, ere som I, da Dersom
Slange? en ham give vil da han mon Fisk, en om ham beder han når Eller
Sten? en ham give vil Brød, om ham beder Søn hans når som, eder, iblandt der er Menneske hvilket Eller
op. lukkes der skal ham for på, banker som den, og finder, han søger, som den, og får, han beder, som den, hver Thi
eder. for op lukkes der skal så på, banker finde; I skulle så søger, gives; eder skal så Beder,
eder. sønderrive og sig vende og Fødder deres med dem nedtræde skulle ikke de at for Svin, for Perler eders heller ikke kaster hellige, det Hunde ikke Giver
Øje. Broders din af ud Skæven tage at til klart se du kan da og Øje, dit af ud Bjælken først drag Hykler! Du
Øje. eget dit i er Bjælken se, og Øje; dit af ud Skæven drage mig Lad Broder: din til sige du kan hvorledes Eller
var? ikke du bliver Øje eget dit i Bjælken men Øje, Broders din i er som Skæven, du ser hvorfor Men
eder. tilmåles der skal måle, I Mål hvad med og
dømmes, I skulle dømme, I Dom hvad med thi dømmes; skulle ikke I at ikke,for Dømmer
Plage. sin i nok har Dag Hver selv. sig for sig bekymre skal Morgen i Dag den thi Morgen; i Dag den for ikke derfor eder Bekymrer
Tilgift. i eder gives Ting disse alle skulle så Retfærdighed, hans og Rige Guds først søger Men
nødig. Ting disse alle have I at ved, Fader himmelske eders Thi -. Hedningerne jo søge dette alt efter -
os? klæde vi skulle Hvormed eller: drikke? vi skulle Hvad eller: spise? vi skulle Hvad sige: og eder bekymre ikke I må Derfor
lidettroende? I eder, klæde mere meget ikke da han skulde Ovnen, i kastes Morgen i og dag i står som Marken, på Græs det således Gud da Klæder
dem. af en som klædt var Herlighed sin al i Salomon ikke end at eder, siger jeg men
ikke; spinde og ikke arbejde de vokse; de hvorledes Marken, på Lillierne Betragter Klæder? for eder I bekymre hvorfor Og
Vækst? sin til Alen een lægge sig bekymre at ved kan eder af hvem Og
de? end værd mere meget ikke I ere dem; føder Fader himmelske eders og Lader, i ikke sanke og ikke høste og ikke så de Fugle; Himmelens på Ser
Klæderne? end mere Legemet og Maden, end mere Livet ikke Er eder. iføre skulle I hvad Legeme, eders for heller ikke drikke; skulle I hvad eller spise, skulle I hvad Liv, eders for ikke eder Bekymrer eder: jeg siger Derfor
Mammon. og Gud tjene ikke kunne I anden. den ringeagte og ene den til sig holde eller anden den elske og ene den hade enten må han thi Herrer; to tjene kan Ingen
Mørket! ikke da bliver stort hvor Mørke, er dig, i er der Lys, det nu Dersom mørkt. Legeme dit hele bliver dårligt, er Øje dit dersom men
lyst; Legeme dit hele bliver sundt, er Øje dit dersom derfor, Lys; Legemets er Øjet
være. Hjerte dit også vil der er, Skat din hvor Thi
stjæle. og ind bryde ikke Tyve hvor og fortære, Rust eller Møl hverken hvor Himmelen, i Skatte eder samler men
stjæle; og ind bryde Tyve hvor og fortære, Rust og Møl hvor Jorden, på Skatte ikke eder Samler
dig. betale skal Løndom, i ser som Fader, din og Løndom; i er som Fader, din for men fastende, som Menneskene for dig vise skal ikke du at for
Ansigt, dit to og Hoved, dit salv da faster, du når du, Men
Løn. deres fået allerede have de eder, jeg siger sandelig, fastende; som Menneskene for sig vise kunne de at for ukendelige, Ansigter deres gøre de thi Hyklerne; som ud bedrøvede ikke ser da faste, I når Og
Overtrædelser. eders forlade heller ikke Fader eders vil Overtrædelser, deres Menneskene ikke I forlade men
eder; forlade også Fader himmelske eders vil Overtrædelser, deres Menneskene I forlade Thi
Amen.) Evighed! i Æren og Magten og Riget er dit (thi onde; det fra os fri men Fristelse; i ikke os led og
Skyldnere; vore forlade vi også som Skyld, vor os forlad og
Brød: daglige vort dag i os giv
Jorden; på også således Himmelen i som Villie, din ske Rige; dit komme
Navn; dit vorde Helliget Himlene! i er som du, Fader, Vor således: bede I skulle Derfor
ham, bede I førend til, trænge I hvad ved, Fader eders thi dem; ikke derfor Ligner
Ord. mange deres for bønhørte blive skulle de at mene, de thi Hedningerne; som Ord overflødige bruge ikke I må bede, I når Men
dig. betale skal Løndom, i ser som Fader, din og Løndom, i er som Fader, din til bed og Dør, din luk og Kammer, dit i ind gå da beder, du når du, Men
Løn. deres fået allerede have de eder, jeg siger sandelig, Menneskene; for sig vise kunne de at for bede, og Gadehjørnerne på og Synagogerne i gerne stå de thi Hyklerne; som være ikke I skulle bede, I når Og
dig. betale skal Løndom, i ser som Fader, din og Løndom, i være kan Almisse din at for
gør, højre din hvad vide, ikke Hånd venstre din lad da Almisse, giver du når Men
Løn. deres fået allerede have de eder, jeg siger sandelig, Menneskene; af ærede blive kunne de at for Gaderne, på og Synagogerne i gøre Hyklerne som dig, foran Basun i blæse lade ikke du må Almisse, giver du når Derfor,
Himlene. er som Fader, eders hos Løn ikke I have ellers dem; af beskues at for Menneskene for Retfærdighed eders øve ikke i at eder Vogter
fuldkommen. er Fader himmelske eders ligesom fuldkomne, I da Værer
samme? det Hedningerne også ikke Gøre da? I gøre stort hvad alene, Brødre eders hilse I dersom Og
samme? det Tolderne også ikke Gøre da? I have Løn hvad eder, elske som dem, elske I dersom Thi
uretfærdige. og retfærdige over regne det lader og gode og onde over opgå Sol sin lader han thi Himlene; i er som han, Børn, Faders eders vorde må I at for
eder, forfølge og eder krænke som dem, for beder og eder, hade som godt, dem gører eder, forbande som dem, velsigner Fjender, eders Elsker eder: siger jeg Men
Fjende. din hade og Næste din elske skal Du sagt: er der at hørt, have I
dig. af låne vil som den, fra ikke dig vend og dig, beder som den, Giv
ham! med to gå Mil,da een gå at til dig tvinger nogen dersom Og
Kappen! få også da ham lad Kjortel, din tage og dig med Rette i gå vil nogen dersom Og
til! anden den også ham vend da Kind, højre din på Slag et dig giver nogen dersom men onde; det imod eder sætte ikke må I at eder, siger jeg Men
Tand. for Tand og Øje, for Øje sagt: er der at hørt, have I
onde. det af er dette, over ud er der hvad nej; nej, ja, ja, være skal Tale eders Men
sort. eller hvidt Hår eneste et gøre ikke kan du thi Hoved, dit ved sværge ikke heller må Du
Stad. Konges store den er det thi Jerusalem, ved heller ej Fodskammel, hans er den thi Jorden, ved heller ej
Trone, Guds er den thi Himmelen, ved hverken sværge, ikke aldeles må I at eder, siger jeg Men
Eder. dine Herren holde skal du men Ed, falsk nogen gøre ikke må Du gamle: de til sagt er der at hørt, fremdeles have I
Hor. bedriver Ægte, til Kvinde fraskilt en tager som den, og Hor, bedriver hun at gør, Skyld, Hors for uden Hustru, sin fra sig skiller som enhver, at eder, siger jeg Men
Skilsmissebrev. et hende give skal Hustru, sin fra sig skiller som Den, sagt: er der Og
Helvede. i kommer Legeme dit hele at end fordærves, Lemmer dine af eet at dig, for bedre er det thi dig; fra den kast og af den hug så dig, forarger Hånd højre din om Og
Helvede. i kastet bliver Legeme dit hele at end fordærves, Lemmer dine af eet at dig, for bedre er det thi dig; fra det kast og ud, det riv så dig, forarger Øje højre dit dersom Men
Hjerte. sit i hende med Hor bedrevet allerede har hende, begære at for Kvinde en på ser som den, hver at eder, siger jeg Men
Hor. bedrive ikke må Du sagt: er der at hørt, have I
Hvid. sidste den betalt får du førend derfra, ud komme ingenlunde skal du dig, jeg siger Sandelig,
Fængsel. i kastes skal du og Tjeneren, til Dommeren og Dommeren, til dig overgive skal ikke Modparten at for Vejen, på ham med er du medens Tøven, uden Modpart din mod velvillig Vær
Gave! din offer og da kom og Broder, din med først dig forlig hen, gå og Alteret, foran der blive Gave din lad så
dig, imod noget har Broder din at Hu, i kommer der og Alteret på Gave din ofrer du når Derfor,
Ild. Helvedes til skyldig være skal Dåre! Du siger: som den, og Rådet; for skyldig være skal Raka! Broder: sin til siger som den, og Dommen; for skyldig være skal Årsag, uden Broder sin på vred bliver som den, hver at eder, siger jeg Men
Dommen. for skyldig være skal ihjel, slår som den, men ihjel, slå ikke må Du gamle: de til sagt er der at hørt, have I
Rige. Himmeriges i ind ingenlunde I komme Farisæernes, og skriftkloges de overgår Retfærdighed eders Uden eder: siger jeg Thi
Rige. Himmeriges i stor kaldes skal han dem, lærer og dem gør som den, men Rige; Himmeriges i mindste den kaldes skal han således, Menneskene lærer og Bud disse af mindste de at et bryder som den, Derfor,
sammen. alt sket er det indtil Loven, af forgå Tøddel en eller Bogstav mindste det ikke end skal forgår, Jorden og Himmelen indtil eder, jeg siger sandelig, Thi
fuldkomme. at for men nedbryde, at for kommen ikke er Profeterne;jeg eller Loven nedbryde at for kommen er jeg at ikke, Mener
Himlene. i er som Fader, eders ære og Gerninger gode eders se må de at Menneskene, for skinne Lys eders således Lader
Huset. i ere som dem, alle for det skinner så Lysestagen; på men Skæppen, under det sætter og Lys et ikke heller tænder Man
skjules. ikke kan Bjerg, et på ligger som Stad, en Lys; Verdens ere I
Menneskene. af nedtrædes og ud kastes at end andet til ikke duer Det saltes? da det skal hvormed Kraft, sin mister Saltet dersom men Salt; Jordens ere I
eder. før vare som Profeterne, forfulgt de have således thi Himlene; i stor være skal Løn eders thi eder, fryder og Glæder
Skyld. min for på ondt Hånde alle eder lyver og eder forfølger og håner man når I, ere Salige
deres. er Rige Himmeriges thi Skyld, Retfærdigheds for forfulgte ere som de, ere Salige
Børn. Guds kaldes skulle de thi Fred, stifte som de, ere Salige
Gud. se skulle de thi Hjertet, af rene de ere Salige
Barmhjertighed. vises skal dem thi barmhjertige, de ere Salige
mættes. skulle de thi Retfærdigheden, efter tørste og hungre som de, ere Salige
Jorden. arve skulle de thi sagtmodige, de ere Salige
husvales. skulle de thi sørge, som de, ere Salige
deres. er Rige Himmeriges thi Ånden, i fattige de ere "Salige
sagde: og dem lærte Mund, sin oplod han og
ham, til hen Disciple hans gik sig, sat havde han da og Bjerget; på op han steg Skarerne, så han da Men
Jordan. hinsides Landet fra og Judæa og Jerusalem og Dekapolis og Galilæa fra ham fulgte Skarer store Og
dem. helbredte han og værkbrudne; og månesyge og besatte både Lidelser, af plagede vare og Sygdomme Hånde mange af lede som dem, alle ham til bragte de og Syrien; hele over ud kom Ry hans Og
Folket. iblandt Skrøbelighed enhver og Sygdom enhver helbredte og Evangelium Rigets prædikede og Synagoger deres i lærte han idet Galilæa, hele i omkring gik Jesus Og
ham. fulgte og Fader deres og Skibet straks forlode de Og
dem. på kaldte han og Garn, deres bøde at med Færd i Zebedæus, Fader deres med Skibet i Broder, hans Johannes, og Søn, Zebedæus's Jakob, Brødre, andre to han så videre, gik derfra han da Og
ham. fulgte og Garnene straks forlode de Og
Menneskefiskere." til eder gøre jeg vil så mig, efter "Følger dem: til siger han Og
Fiskere. vare de thi Søen; i Garn kaste at med Færd i Broder, hans Andreas, og Peter, kaldes som Simon, Brødre, to han så Sø, Galilæas ved vandrede han da Men
nær." kommet er Rige Himmeriges thi eder, "Omvender sige: og prædike at Jesus begyndte Tid den Fra
Lys." et opgået der er dem for Skygge, og Land Dødens i sad som dem, for og Lys, stort et set har Mørke, i sad som Folk, det
Galilæa, Hedningernes Jordan, hinsides Landet Søen, langs Land Nafthalis og Land "Sebulons
siger: som Esajas, Profeten ved talt er som opfyldes, skulde det at for
Egne, Nafthalis og Sebulons i Søen, ved ligger som Kapernaum, i Bolig tog og kom og Nazareth forlod han Og
Galilæa. til bort han drog Fængsel, i kastet var Johannes at hørte, Jesus da Men
ham. tjente og ham til kom Engle se, og ham, Djævelen forlader Da
alene." ham tjene og Gud din Herren tilbede skal Du skrevet: er der thi Satan! bort, "Vig ham: til Jesus siger Da
mig." tilbede og ned falde vil du dersom dig, give jeg vil dette "Alt
ham: til sagde han og Herlighed; deres og Riger Verdens alle ham viser og Bjerg højt såre et på op sig med ham Djævelen tager Atter
Gud." din Herren friste ikke må Du skrevet: atter er "Der ham: til sagde Jesus
Sten." nogen på Fod din støde skal ikke du at for Hænder, på dig bære skulle de og dig, om Befaling Engle sine give skal Han skrevet: er der thi herned; dig kast da Søn, Guds du "Er
ham: til siger og Tinde Helligdommens på ham stiller og Stad hellige den til sig med ham Djævelen tager Da.
Mund." Guds igennem udgår som Ord, hvert af men alene, Brød af leve ikke skal Mennesket skrevet: er "Der sagde: og svarede han Men
Brød." blive skulle Sten disse at sig, da Søn, Guds du "Er sagde: og ham til gik Fristeren Og
hungrig. omsider han blev Nætter, fyrretyve og Dage fyrretyve fastet havde han da Og
Djævelen. af fristes at for Ørkenen i op ført Ånden af Jesus blev Da
Velbehag." har jeg hvem i elskede, den Søn, min er "Denne sagde: som Himlene, fra Røst en kom der se, Og
ham. over komme og Due en som ned dale Ånd Guds så han og ham, for åbnedes Himlene se, og Vandet, af op straks han steg døbt, bleven var Jesus da Men
det. ham han tilsteder Da Retfærdighed." al fuldkomme at os for sig det sømmer således thi nu; det "Tilsted ham: til sagde og svarede Jesus Men
mig!" til kommer du og dig, af døbes at til trænger "Jeg sagde: og det ham formene vilde Johannes Men
ham. af døbes at for Johannes til Jordan til Galilæa fra Jesus kommer Da
Ild." uslukkelig med opbrænde han skal Avnerne men Laden; i Hvede sin samle og Lo sin gennemrense skal han og Hånd, hans i er Kasteskovl Hans
Ild. og Helligånd den med eder døbe skal han bære; at værdig er ikke jeg Sko hvis han, jeg, end stærkere er mig, efter kommer som den, men Omvendelse, til Vand med eder døber Jeg
Ilden. i kastet og omhugget Frugt, god bærer ikke som Træ, hvert da bliver så Træerne; af Roden ved allerede ligger Øksen Men
Sten. disse af Børn Abraham opvække kan Gud at eder, siger jeg thi Fader; til Abraham have Vi selv: eder ved sige kunne at ikke mener og
værdig, Omvendelsen er som Frugt, da Bærer
Vrede? kommende den fra fly at eder lært har hvem Øgleunger! "I dem: til han sagde Dåb, hans til komme Saddukæerne og Farisæerne af mange så han da Men
Synder. deres bekendte de idet Jordan, Floden i ham af døbte bleve de Og
Jordan. om Omegnen hele og Judæa hele og ham til ud Jerusalem drog Da
Honning. vild og Græshopper var Føde hans og Lænd; sin om Læderbælte et og Kamelhår af Klædebon sit havde Johannes, han, Men
jævne!" Stier hans gører Vej, Herrens Bereder Ørkenen: i råber som en, af Røst en er "Der siger: som Esajas, Profeten ved talt er der hvem om den, er han Thi
nær." kommet er Rige Himmeriges thi eder, "Omvender
siger: og Ørken Judæas i prædiker og Døberen Johannes fremstår Dage de i Men
Nazaræer. kaldes skulde han at Profeterne, ved talt er som opfyldes, skulde det at for Nazareth, kaldes som By, en i Bolig tog og kom han Og
Egne. Galilæas til bort drog og Drøm en i Gud af advaret blev han og derhen; komme at for han frygtede Sted, Herodes's Fader sin i Judæa over Konge var Arkelaus at hørte, han da Men
Land. Israels til kom og sig med Moder dets og Barnet tog og op stod han Og
Liv." Barnets efterstræbte som døde, ere de thi Land; Israels til drag og dig, med Moder dets og Barnet tag og op, "Stå
siger: og Ægypten i Josef for Drøm en i sig Engel Herrens en viser da se, død, var Herodes da Men
mere." ikke ere de thi trøste, sig lade ikke vilde og Børn sine over græd Rakel Jamren; megen og Gråd Rama, i hørt blev Røst "En
siger: Jeremias,som Profeten ved talt er opfyldt,som det blev Da
vise. de af om Besked fået havde han som Tid, den efter derunder, og År to fra Omegn, dens hele i og Bethlehem i vare som ihjelslå, Drengebørn alle lod og hen Folk sendte og vred såre han blev vise, de af skuffet bleven var han at så, nu Herodes Da
Søn." min jeg kaldte Ægypten "Fra siger: der Profeten, ved Herren af talt er som opfyldes, skulde det at for Død, Herodes's indtil der var han Og
Ægypten. til bort drog og Natten om sig med Moder dets og Barnet tog og op stod han Og
det." dræbe at for Barnet efter søge vil Herodes thi til; dig siger jeg indtil der, bliv og Ægypten til fly og dig med Moder dets og Barnet tag og op, "Stå siger: og Josef for Drøm en i sig Engel Herrens en viser da se, bort, dragne vare de da Men
Land. deres til tilbage Vej anden en ad de droge Herodes, til tilbage vende skulde ikke de at Drøm, en i Gud af advarede blevne vare de da Og
Myrra. og Røgelse og Guld Gaver, det ofrede og Gemmer deres oplode og det tilbade og ned faldt og Maria Moder dets med Barnet så og Huset i ind gik de Og
glade. meget såre de bleve Stjernen, så de da Men
var. Barnet hvor over, oven stod og kom den indtil dem, foran gik Østen, i set havde de som Stjernen, se, og bort; de droge Kongen, hørt havde de da Men
det." tilbede og komme kan jeg også at for det, mig forkynder da det, fundet have I når men Barnet; om nøje eder forhører og hen "Går sagde: og Bethlehem til dem sendte han Og
Syne. til sig ladet havde Stjernen da Tiden, om Besked nøje dem af fik og vise de hemmeligt Herodes kaldte Da
Israel." Folk mit vogte skal som Fyrste, en udgå der skal dig af thi Fyrster; Judas iblandt mindste den ingenlunde er Land, Judas i Bethlehem du, Og
Profeten: ved skrevet der er således thi Judæa; i Bethlehem "I ham: til sagde de Og
fødes. skulde Kristus hvor dem, adspurgte og skriftkloge og Ypperstepræster Folkets alle forsamlede han og
ham; med Jerusalem hele og forfærdet, han blev det, hørte Herodes Kong da Men
ham." tilbede at for komne ere og Østen i Stjerne hans set have vi thi født? er som Konge, Jødernes den er "Hvor
sagde: og Jerusalem til Østerland fra vise der kom da se, Dage, Herodes's Kong i Judæa, i Bethlehem i født var Jesus da Men
Jesus. Navn hans kaldte han og førstefødte, den Søn, sin født havde hun førend ikke, hende kendte han Og
sig. til Hustru sin tog han og ham, befalet havde Engel Herrens som han, gjorde Søvnen, at op vågnede Josef da Men
os. med Gud udlagt: er hvilket Immanuel", Navn hans kalde skal man og Søn, en føde og frugtsommelig blive skal Jomfruen "Se,
siger: som Profeten, ved Herren af talt er som opfyldes, skulde det at for sket, sammen alt er dette Men
Synder." deres fra Folk sit frelse skal han thi Jesus; Navn hans kalde skal du og Søn, en føde skal hun Og
Helligånd. den af er hende, i avlet er som det, thi dig; til Maria Hustru din tage at for ikke frygt Søn! Davids "Josef, sagde: og drøm en i ham for sig Engel Herrens en viste da se, derpå, tænkte han idet Men
hende. fra sig skille at hemmeligt han besluttede offentligt, hende beskæmme vilde ikke og retfærdig var Mand, hendes Josef, da Men
Helligånd. den af frugtsommelig være at sammen, kom de førend hun, fandtes Josef, med trolovet var Moder, hans Maria, Da til. således det gik Fødsel Kristi Jesu med Men
Slægtled. fjorten Kristus indtil Babylon til Bortførelsen fra og Slægtled, fjorten Babylon til Bortførelsen indtil David fra og Slægtled, fjorten David indtil Abraham fra Slægtledene alle ere Altså
Kristus. kaldes som født, Jesus blev hende af Mand; Marias Josef, avlede Jakob og
Jakob; avlede Matthan og Matthan; avlede Eleazar og Eleazar; avlede Eliud og
Eliud; avlede Akim og Akim; avlede Sadok og Sadok; avlede Azor og
Azor; avlede Eliakim og Eliakim: avlede Abiud og Abiud; avlede Zorobabel og
Zorobabel; avlede Salathiel og Salathiel; Jekonias avlede Babylon til Bortførelsen efter Men
Sted. fandt Babylon til Bortførelsen da Tid, den på Brødre hans og Jekonias avlede Josias og
Josias; avlede Amon og Amon; avlede Manasse og Manasse; avlede Ezekias og
Ezekias; avlede Akas og Akas; avlede Joatham og Joatham; avlede Ozias og
Ozias; avlede Joram og Joram; avlede Josafat og Josafat; avlede Asa og
Asa; avlede Abia og Abia; avlede Roboam og Roboam; avlede Salomon og
Hustru; Urias's med Salomon avlede David og David; Kong avlede Isaj og
Isaj; avlede Obed og Ruth; med Obed avlede Boas og Rakab; med Boas avlede Salmon og
Salmon; avlede Nasson og Nasson; avlede Aminadab og Aminadab; avlede Aram og
Aram; avlede Esrom og Esrom; avlede Fares og Thamar; med Zara og Fares avlede Juda og
Brødre; hans og Juda avlede Jakob og Jakob; avlede Isak og Isak; avlede Abraham
Slægtsbog. Søns, Abrahams Søns, Davids Kristi Jesu
Matthæus
Band. med Landet slå og komme skal ikke jeg at Fædrene, til Sønnernes og Sønnerne til Hjerte Fædrenes vende skal Han
kommer. Dag frygtelige og store s Herren før Elias, Profeten eder sender jeg Se,
Horeb. på Israel alt om Lovbud og Vedtægter pålagde jeg hvem Hu, i Lov Moses's Tjener min Kom
. Herre Hærskarers siger ind, griber jeg bag den Fodsåler, eders under Støv til blive skal de thi ned; gudløse de trampe og
Stalden, fra kommer der Kalve, som eder boltre og ud gå skal I og Vinger, sine under Lægedom med opgå Sol Retfærds skal Navn, mit frygter som eder, for Men
dem. at Gren eller Rod levnes ikke der så , Herre Hærskarers siger Luer, i op gå dem lade skal kommer, som Dagen, og Strå, som blive skal Gudløshed, øver som alle, og frække de alle og Ovn; en som luende kommer, Dagen se, Thi
ham. tjener ikke som den, og Gud, tjener som den, på gudløs, og retfærdig på Forskel kende atter l skal Da
ham. tjener der Søn, sin med nænsomt handler Fader en som dem, med nænsomt handle vil jeg og , Herre Hærskarers siger Eje, mit som mig tilhøre de skal ind, griber jeg Dag Den
Navn. hans til Lid slår og Herren frygter som ihukommes, kunde de at for Åsyn, hans for skrevet blev Bog en og efter, hørte og lyttede Herren Og hverandre. med , Herren frygter som de, talte Da
derfra." godt slipper og Gud frister de Vejrs; til kommer og Gudløshed øver De frække! de love må vi Nej,
Åsyn? s Herre Hærskarers for sørgeklædte gå og Krav hans opfylde at ved vi vinder hvad Gud; tjene at ørkesløst er "Det siger: I
dig?" imod vi taler "Hvad spørger: I Og . Herren siger mig, imod Ord stærke taler I
. Herre Hærskarers siger Land, yndigt et har l fordi eder, love skal Folkene alle Og
. Herre Hærskarers siger fejl, eder slå ikke skal Marken på Vinstokken og Afgrøde, Landets eder ødelægger ikke de at så Æderne, skræmme Skyld eders for vil Jeg
Overmål. i eder over Velsignelse udøser og Sluser Himmelens eder åbner ikke da jeg om , Herre Hærskarers siger dermed, Prøve på mig sæt Hus; mit i Mad være kan der så Forrådshuset, tiI Tienden hele Bring
det! gør Folket alt ja mig, dog bedrager og Forbandelse med trues I
Offerydelsen! og Tienden Med dig?" bedraget vi har spørger:"Hvorved I Og jo! mig bedrager I Gud? bedrage Menneske et Skal
os?" vende vi skal "Hvorledes spørger: I Og . Herre Hærskarers siger eder, til om vende jeg vil så mig, til om Vend dem. holdt ikke har og Bud mine fra afveget I er Dage Fædres eders Siden
Jakobsønner". være at ophørt ikke har I men anden, en blevet ikke er , Herren jeg, Thi
. Herre Hærskarers siger mig, frygter ikke og Uret fremmede gør faderløse, og Enker Daglejere, undertrykker som dem, og Menederne Ægteskabsbryderne, Troldmændene, mod Hast i vidner og Dom til eder mig nærmer Jeg
År. henrundne i Dage, fordums i som liflig Herren være må Offergave Jerusalems og Judas at
Retfærdighed, i Herren for Offergave frembære kan de så Sølv, og Guld som dem lutrer Sønner, Levis renser han Sølv; renser og smelter og sidder Han
Lud. Tvætternes og Ild Metalsmelterens som jo er Han Syne? til kommer han når stå, kan hvo og kommer, han Dag, den udholde kan hvo Men
. Herre Hærskarers siger kommer, han se, efter; længes I som Engel, Pagtens og søger, I Herre, den Nu et i kommer Tempel sit til og Åsyn; mit for Vej bane skal han og Engel, min sender jeg Se,
Gud?" Dommens ellers er hvor Behag; han har dem i Øjne; s Herren i god er ondt, gør som "Enhver sige: at Ved vi?" trætter "Hvorved spørger: I Og Ord. eders med Herren trætter I
troløse! ikke vær og Skyld Ånds eders for Vare i eder tag Så . Herre Hærskarers siger Uret, i Klædning sin hyller man at og Gud, Israels , Herren siger Skilsmisse, hader jeg Thi
Ungdomshustru! sin imod troløs være ingen og Ånd, eders på Vare tag Så Gud. for Afkom ønsker Han ham? med sig det har Hvorledes ham. i Ånd er der længe så ingen, gør Således
Tro. din deler og Folk dit til hører hun skønt troløs, været har du hvem mod Ungdomshustru, din og dig mellem Vidne var Herren Fordi "Hvorfor?" spørger: I Og
Hånd. eders af Gaver modtager Glæde med eller Offergaven til sig vender mere ikke han så Klage, og Gråd Tårer, i Alter s Herren hyller I dette: l gør andet det for Og
! Herre Hærskarers for Offergave frembære at til en og Telte Jakobs i svare og våge at til en sligt, gør som Mand. den unddrage Herren
Ægte. til Datter Guds fremmed en tager og elsker, Herren Helligdom, den vanhelliger Juda thi Jerusalem; og Israel i øves Vederstyggelighed og troløst, er Juda
Pagt? Fædres vore vanhelliger vi så hverandre, mod troløse da vi er Hvorfor os? skabt bar som Gud, samme og en ikke det er Fader, samme og en alle ikke vi Har
Loven. om eder bryder eller Veje mine på Vare tager ikke I fordi Folket, alt af oversete og ringeagtede eder gjort også jeg har Derfor
. Herre Hærskarers siger ødelagt, I har Pagt Levis Vejledning, eders ved Fald til bragt I har mange Vejen; fra bort veg I Men
Sendebud. s Herre Hærskarers er han thi Mund; hans af man søger Vejledning og Kundskab, på vogter Læber Præstens Thi
Brøde. fra han holdt mange og mig, med han vandrede Sanddruhbed og Fred i Læber; hans på ikke fandtes Svig Mund, hans i var Lære Sandheds
Navn; mit for bæve og mig frygte skulde han og Fred, og Liv ham give skulde jeg at var, ham med Pagt Min
. Herre Hærskarers siger Levi, med Pagt en har jeg fordi Påbud, dette eder sendt har jeg at kende, skal I og
Købet; i oven Ofre eders og Højtider, eders fra Skarnet eder, på Ansigtet i Skarn kaster og eder på Armen afhugger jeg Se,
Sinde. på det eder lægger ikke I fordi Forbandelse, til ja Forbandelse, til Velsignelse eders vender og eder over Forbandelse jeg sender så , Herre Hærskarers siger Ære, i Navn mit holde at Sinde på eder lægger og adlyder ikke I Hvie
Præster; I eder, til Påbud følgende udgår nu Og
Folkene. blandt frygtet er Navn mit og , Herre Hærskarers siger jeg, er Konge stor en Thi dur! ikke som Dyr, et Herren ofrer men det, mig lover og Handyr et har Hjord sin i som Bedrager, den være Forbandet
. Herren siger Hånd? eders af den modtage at ønske jeg Skulde bringer! I Offergaven, er det Dyr; syge og halte ja røvet, noget bringer I ; Herre Hærskarers siger derad, blæser og Slid!" "Hvilket siger: I Og
Mad." hans er Frugt ussel og urent, er Bord "Herrens sige: at ved det vanhelliger I Men
. Herre Hærskarers siger Folkene, iblandt stort er Navn mit thi Offergaver; rene og Røgoffer Navn mit der bringes Vegne alle og Folkene, iblandt stort Navn mit er ned, går den hvor Stedet, til op, står Solen hvor Stedet, fra Thi
Hånd. eders af Offergaver ikke ønsker og , Herre Hærskarers siger eder, om ikke mig bryder Jeg Alter! mit på Ild gøre skulde Gavn ingen til ikke I så Dørene, lukke eder af en dog Vilde
. Herre Hærskarers siger eder, imod vel tage vil han Mon Ting! slige kommer Hånd eders Fra nådig! os være må han at dermed, Mildhed til Gud stemme I vil så Og
. Herre Hærskarers siger dig? imod vel tage og derom synes vil han Mon Statholder! din til engang dem Bring deri? ondt noget ikke så der er Dyr, syge og halte bringer I Når deri? ondt noget ikke så der er Offer, som Dyr blinde bringer I Når
værd." lidet er Bord s Herren " sige: at Ved urent?" det gjort vi har "Hvorved spørger: I Alter! mit på Brød urent bringe at Ved
Navn?" dit ringeagtet vi har "Hvorved spørger: I Navn. mit ringeagter som Præster, I eder, til Herre Hærskarers siger mig? for Frygten da er hvor Herre, jeg er og Ære, min da er hvor Fader, jeg er Men Herre. sin frygter Træl en Fader, sin ærer Søn En
Grænser." Israels over ud når Vælde s Herren " sige: og Øjne egne med det se skal I
på. vredes Evighed al i Herren Folk, det og Land Gudløsheds kaldes skal De ned! river jeg men bygger, De : Herre Hærskarers siger så Tomterne", på atter bygger vi men ødelagt, er "Vi siger: Edom Når
Øde. til Arvelod hans og Ørk til Bjerge hans gjort bar Jeg Esau. hader og
Jakob jeg elsker dog og , Herren fra det lyder Broder, Jakobs ikke Esau Er os?" elsker du at vist, du har "Hvori spørger: I men ; Herren siger eder, elsker Jeg
Malakias. ved Israel til Ord s Herren Udsagn; Et
Malakias
Hus. s Herre Hærskarers i Kana'anæer nogen være mere ikke der skal Dag hin på Og deri. koge og dem af tage og komme kan ofrende de alle så , Herre Hærskarers helliget være skal Juda og Jerusalem i Gryde hver
Alteret; for Offerskålene som være skal Hus s Herren i Gryderne Og ". Herren "Helliget Bjælder Hestenes på stå der skal Dag hin På
Løvhyttefest. fejre at for op drager ikke som Folk, de alle og Ægypterne over Straffen er Det
Folkene. ramme lader Herren Plage, den af rammes de skal så derhen, kommer og derop drager ikke Slægt Ægyptens dersom Og
dem. hos Regn falde ikke der skal , Herre Hærskarers Kongen, tilbede at for Jerusalem til op drager ikke Slægter Jordens af nogen dersom Og
Løvhyttefest. fejre og , Herre Hærskarers Kongen, tilbede at for derop drage År efter År skal Jerusalem, imod kommer som Folkene, alle af tilbage bliver der de, alle Men
der. Lejrene i Kvæg alt og Æsler Kameler, Muldyr, Heste, ramme skal Plage samme Og
Måder. store såre i Klæder og Sølv Guld, fra, om trindt samles skal Rigdom Folkenes alle Og Jerusalem. i stride skal Juda Også
hverandre. mod Hånd løfter og i fat griber de så dem, iblandt opstå Rædsel s Herren vældig en skal Dag hin På
Mund. deres i Tungen og Øjenhuler deres i rådner Øjnene Live, levende i dem på rådne Kødet lader han Jerusalem: mod Leding i drager som Folkeslag, de alle ramme lader Herren Plage, den være skal dette Men
trygt. ligge skal Jerusalem og derpå, Band lægges mere ikke skal Der
beboet. være det skal Vinperser kongelige de til Hanan'eltårnet fra og Hjørneporten, til Sted, Ports gamle den til Benjaminsporten Fra Sted. gamle sit på højt ligge skal Jerusalem men Sydlandet; i Rimmon til Geba fra Slette en bliver Landet hele Og
eet. Navn hans og een være Herren skal Dag hin På Jorden. hele over Konge være skal Herren Og
Vinter. og Sommer både det og Vest, mod Havet i halve det Øst, mod Havet i ud løber halve det Jerusalem; fra frem vælde Vand rindende skal Dag hin På
Aftentide. ved lyst være skal det Nat; og Dag ikke - den kender Herren - Dag eneste een være skal Det
Frost. og Kulde eller Hede være ikke der skal Dag hin På
ham. med Hellige de alle og kommer Gud min Herren Og Dage. Judas af Uzzija Kong i Jordskælvet for flyede l som fly, skal I Azal. til når Bjergdalen thi Dal, Bjerges mine til flygte skal I
Syd. mod anden den Nord, mod viger Halvdel ene Bjergets idet Dal, vældig en danne og Vest til Øst fra over midt revne skal Oliebjerget og Jerusalem, for østen Oliebjerget på Fødder hans står Dag hin På
bag. Kampens på stred fordum han som Folk, disse mod strider og ud drager Herren Og
Byen. af udryddes ikke skal Folket af Resten men Landflygtighed; i vandrer Indbyggere Byens af Halvdelen og skændes, Kvinderne plyndres, Husene indtages, Byen Jerusalem; på Angreb til Folkene alle jeg samler Da
dig. i deles skal Bytte dit da Dag, s Herren kommer, Dag en Se,
Gud." min er Herren " sige: skal den Og Folk." mit er "Den siger: jeg svarer; jeg Navn,og mit påkalde skal Den Guld. prøver man som den, prøver Sølv, renser man som den, renser og Ild i jeg fører Tredjedel denne Og
levnes. skal Tredjedel een men udånde, og udryddes Tredjedele to skal , Herren fra det lyder Landet hele i Og
Hånden. jeg løfter Drengene mod spredes; Fårehjorden så slå, jeg vil Hyrden . Herre Hærskarers fra det lyder så nær, mig står som Manden, mod Hyrde, min imod Sværd, Frem,
Hus." Boleres mine i jeg fik "Dem sige: han skal Bryst?" dit på Sår for det er "Hvad ham: man spørger Og
Ungdom." min fra Jord dyrket har og Bonde er jeg Profet; ingen er "Jeg sige: men
Lyset, bag Folk føre at for Kappe lådden i sig klæde ikke skal han og profeterer, han når Syner, sine over sig skamme Profet en hver skal Dag hin På
profeterer. han når ham, gennembore skal Moder, og Fader hans Forældre, egne hans Og Navn." s Herren i Løgn talt har du thi Liv, dit forbrudt har Du ham: til sige Moder, og Fader hans Forældre, egne hans skal profeterer, atter da nogen Når
Landet. af ud jeg driver Ånd Urenhedens og Profeterne også ihukommes; skal mer ikke de så Landet, af Navne Afgudernes jeg udrydder , Herre Hærskarers fra det lyder bag, hin på Og
Urenhed. og Synd mod Indbyggere Jerusalems og Hus Davids for frem vælde Kilde en skal Dag hin På
sig. for Kvinder deres og sig for hver Slægter tiloversblevne de alle
sig, for Kvinder deres og sig for Slægt Sjim'iternes sig, for Kvinder deres og sig for Slægt Hus's Levis
sig, for Kvinder deres og sig for Slægt Hus's Natans sig, for Kvinder deres og sig for Slægt Hus's Davids sig, for Slægt hver sørge, skal Landet
Dal. Megiddos i Hadadrimmon over Sorgen som Jerusalem i stor blive Sorgen skal Dag hin På
førstefødte. den over Klage holder man son1 ham, over Klage holder og Søn, enbåren en over sørger man som ham, over sørger og gennemstunget, har de ham, til hen ser de så Ånd, Bønnens og Nådens gere Indbyg- Jerusalems og Hus Davids over jeg udgyder så Og
Jerusalem. imod kommer som Folk, de alle tilintetgøre at søge jeg vil Dag hin På
dem. foran Engel s Herren som Gud, som Hus Davids men David, som blive Dag hin på skal dem iblandt skrøbeligste den og Indbyggere, Jerusalems om Herren værner Dag hin På
Juda. end Ry større vinde skal ikke Indbyggere Jerusalems og Hus Davids at for Sejr, Telte Judas først Herren giver Så
Jerusalem. i Sted, sit på roligt bliver Jerusalem og om, trindt Folkeslag alle venstre og højre til æde skal de og Neg, mellem Blus brændende et Brændestykker, mellem Ildgryde en til Stammer Judas jeg gør Dag hin På
Gud." deres , Herre Hærskarers i stærke er Indbyggere "Jerusalems tænke: skal Stammer Judas Og
Blindhed. med jeg slår Folkeslagene alle men på, Øjnene jeg åbner Hus Judas Vanvid; med Rytterne og Angst med Heste alle jeg slår , Herren fra det lyder Dag, hin På
det. imod sig samle skal Folk Jordens alle Og den! på sig rive skal den, løfter som enhver, - Folkeslag alle for Løftesten til Jerusalem jeg gør Dag hin På
Jerusalem. belejre at til med være skal Juda også om; trindt Folkeslag alle for Bæger berusende et til Jerusalem gør jeg Se,
Indre: dets i Ånd Menneskets dannede og Jorden grundfæstede Himmelen, udspændte som ; Herren fra lyder Det Israel. om Ord s Herren Udsagn; Et
blindes. Øje højre hans vissen, vorde skal Arm Hans Øje! højre hans og Arm hans imod Sværd Et Fårene! svigter som Hyrde, en af Dåre min Ve,
dem. af Klovene river og Dyr fede de af Kødef spiser men sunde, det for Omhu ikke har og brudte det ikke læger vildfarne, det efter ikke leder bortkomne, det af ikke sig tager Han Landet). i fremstå Hyrde en lader jeg se, (Thi
Hyrde! en af Dåre en Hyrde, en som atter dig Udstyr mig: til Herren sagde Siden
Jerusalem. og Juda imellem Broderskabet bryde at for "Bånd" Hyrdestav anden den jeg sønderbrød Så
Hus. s Herren i Pottemageren til dem kastede og Sølv Sekel tredive de tog jeg Og til!" mig vurderet har de Pris, dejlige den Pottemageren", til den "Kast mig: til sagde Herren Men
Sølv. Sekel tredive Løn, min de afvejede Så være!" lad så ikke, hvis Løn; min mig giv så synes, I "Om dem: til sagde jeg Og
Ord). s Herren var det at kendte, mig, med Øje holdt som Fåreprangerne, og Dag, samme brudt blev den og
Folkeslag; alle (med sluttet havde jeg Overenskomst, den bryde at for den sønderbrød og "Liflighed". hed som Staven, jeg tog Så
Kød!" hverandres æde andre de lad og skal, bortkomme hvad bortkomme, lad skal, dø hvad dø, lad eder; røgte ikke vil "Jeg sagde: jeg Og
mig. af kede også blev de og dem, med Tålmodigheden jeg tabte Så Måned). een i Vejen af Hyrder tre de ryddede jeg (Og
Fårene. røgtede jeg og "Bånd"; anden den "Liflighed", jeg kaldte ene den Stave; to mig tog og Fåreprangerne for Slagtefårene jeg røgtede Så
Hånd). deres af redde ingen vil jeg og Landet, ødelægge skal de og Hånd; Konges sin og Hyrdes sin i falde Menneske hvert lader jeg se, men ; Herren fra det lyder Indbyggere, Landets spare længer ikke vil jeg (Thi
ikke. dem sparer Hyrder deres Og rig." blev jeg lovet, være Herren " siger: Sælger hvis og Skyld, føle at uden dem slagter Køber hvis
Slagtefårene, Røgt Gud: min Herren sagde Således
hærget. er Tykning Jordans thi brøler, Løverne hvor hør, hærget; er Græsgang deres thi klager, Hyrderne hvor Hør,
fældet! ligger Fredskoven thi Ege, Basans I Klag, øde! lagt Træer ædle de faldet. er Cedren thi Cypres, Klag,
Cedre! dine fortære kan Ild så op, Dørerne luk Libanon,
. Herren fra det lyder så Navn, hans i vandrer de , Herren i stærke dem gør Jeg
viger. Herskerspir Ægyptens styrtes, Stolthed Assurs tørkner, Nilstrømme Alle ned. Bølger dets slår han Trængselshavet, gennem går De
nok. dem være skal ikke som Libanon, og Gilead til dem bringer og dem jeg samler Assur fra Ægypten, fra hjem dem fører Jeg
Hjemfærd. til Børn opfostrer og fjerne det i Hu i mig kommer de men ud, dem jeg strøede Folkeslag Blandt
fordum. som mange bliver de og dem, udløser jeg thi dem; samler og dem ad fløjter jeg
; Herren i frydes Hjerte Deres Synet. ved glædes Sønner deres Vin, af som glædes Hjerte deres Helt, en som bliver Efraim
dem. bønhører og Gud deres Herren er jeg thi dem: forstødt aldrig jeg havde som hjem, dem fører og ynkes Jeg Hus. Josefs frelser og Hus Judas styrker jeg
Skamme; til bliver Rytterne dem. med er Herren thi kæmper, de Dynd; Gadens i tramper Striden i der Helte, som Hobe til bliver De
Hersker. en hver kommer ham fra Bue, Krigens kommer ham fra Teltpæl, og Hjørne kommer ham Fra
Strid. i Ganger stolte sin Ganger, en til dem gør han Hus; Judas til ser Han Hjord. sin til ser Herre Hærskarers thi bjemsøge; jeg vil Bukkene Vrede, min blusser Hyrdeme Mod
Hyrde. ingen har de thi Nød, lider Hjord, en som om de vandrer derfor giver; de Trøsten, er hul Drømme, tomme med kommer de Blændværk: er Syner Sandsigeres Svig, er Tale Husgudens Men
Marken. på Urter Mand hver dem, han giver Regnskyl Uvejr; skaber Herren Sildigregnstide; og Tidlig- ved Regn om bede I skal Herren
Møer. blomstrende giver Most Ungersvende, blomstrende giver Korn Thi skønt! hvor dejligt, er det Hvor
Land. hans over funkler der Kronesten, er de thi Hjord; Folks sit som dem frelse Dag denne på skal Gud deres Herren
Hjørner. Alterets som Offerskålen, som fyldes og Vin som Blod deres drikker Slyngekasterne, nedtramper opæder, De . Herre Hærskarers værner dem
Søndenstorm; i frem skrider Horn, i støder Herren Herre Den Lyn. et som ud farer Pil hans Herren, sig viser dem 0ver
Sværd. Heltens som dig gør Jeg Javan. Sønner, dine imod Zion, Sønner, dine vækker og Pil som på Efraim lægger Bue, som Juda mig spænder jeg Thi
Bod! tvefold dig giver Jeg forkyndes: Dag i Også Håb! med Fanger I Borgen, til Hjem
Brønd. vandløse den af ud ja ud, Fanger dine slippe også jeg vil Skyld Pagtblodets For
Ende. Jordens til Floden fra Hav, til Hav fra hersker han Folkene, mellem Fred stifter Ord Hans Side. til ryddes Stridsbuerne Jerusalem, af Hestene Efraim, af Vognene udrydder Han
Føl. Asenindes en på Æsel, et på ridende ydmyg, han, er sejrrig og Retfærdig dig. til kommer Konge din Se, Datter! Jerusalems Glæde, med råb Datter, Zions såre, dig Fryd
Øjne. egne mine med det set jeg har nu thi Land, deres igennem gå Voldsmand en skal mer aldrig går; og kommer som dem, mod Hus formit mig jeg lejrer Vagt en Som
Jebusit. en, som, Ekron Juda, i Slægt en som bliver han Gud, vor for reddet bliver han Også Tænder. hans fra bort Væmmelsen og Mund hans af ud Blodet tager
Hovmod, Filisterens på Ende gør Jeg bo, Udskud skal Asdod i
bo, ingen skal Askalon i Konge, sin mister Gaza brast. Håbet thi voldsomt, skælver Ekron og Gaza frygter, og det ser Askalon
Ild. af fortæres skal selv det Havet. i Bolværk dets styrte og Eje i det tage vil Herren Se,
Gadeskarn. som Guld og Støv som Sølv ophobed og Fæstning en sig bygged Tyrus
viist. såre er det thi Zidon, og Tyrus dertil, grænser som Hamat, over også
Israel, hader som alle, over er det - Herren mod sig forbrød Aram thi - ned sig det slår Damaskus i Land, Hadraks over er Ord s Herren Udsagn: Et
eder." med er Gud at hørt, har vi thi eder; med gå vil "Vi sige: og Kappeflig Jødes en i fat gribe Tungemål Folks alle af Mænd ti skal Dage hine I : Herre Hærskarers siger Så
Nåde. om Herren bede at for Jerusalem i Herre Hærskarers søge og komme skal Folk talrige og Folkeslag mange Og
med." vil jeg også ; Herre Hærskarers søge og Nåde om Herren bede og hen vandre os "Lad sige: og andens den til gå skal Indbyggere Bys ene den og
komme, skal Indbyggere Byers mange og Folkeslag at ske, det skal Endnu : Herre Hærskarers siger Så
Fred! og Sandhed Elsk Højtidsdage. gode og Glæde og Fryd til Hus Judas blive skal Måned tiende og syvende femte, fjerde, den i Fasten : Herre Hærskarers siger Så
således: mig til kom Ord s Herre Hærskarers Og
. Herren fra det lyder jeg, hader sligt alt Thi Eder! falske ikke elsk og hverandre mod ondt Hjerter eders i ikke tænk
Fred, til fører og Sandhed på hvier der Domme, Porte eders i fæld Næste, sin med hver Sandhed Tal dette; er gøre, skal I hvad Men
ikke! Frygt Hus. Judas og Jerusalem mod vel gøre at for mig sat omvendt Dage disse i nu jeg har således
, Herre Hærskarers siger det, angrede ikke og eder med ilde handle at for mig satte Vrede, min vakte Fædre eders da jeg, Som : Herre Hærskarers siger så Thi
Mod! fat ikke, Frygt Velsignelsens. et eder,blive frelst har jeg når I, skal således Folkene, blandt Tegn Forbandelsens et været har Hus, Israels og Judas både I, som Og
Eje. i sammen alt det Folk dette af tiloversblevne det giver jeg og Dug, sin Himmelen og Afgrøde sin Jorden Frugt, sin give skal Vinstokken Fred, udsår jeg
; Herre Hærskarers fra det lyder Dage, fordums i som Folk dette af tiloversblevne det mod ikke jeg er nu Men
påhverandre. løs Mennesker alle slap jeg og Fjenden, for Fred ikke havde ind, og ud drog som de, Udbytte; Arbejde Kvægs eller Menneskers hverken gav Dage disse før Thi
bygges. skulde som Helligdommen, Hus, s Herre Hærskarers til lagdes Grunden dag den fra Mund, Profeternes af Ord disse hører Tid denne i som I, Mod, Fat : Herre Hærskarers siger Så
Retfærd. og Trofasthed i Gud deres være vil jeg og Folk, mit være og Jerusalem i bo skal de og hjem, dem fører og
Vesterleden og Østerleden fra Folk mit frelser jeg Se, : Herre Hærskarers siger Så
. Herre Hærskarers fra det lyder umuligt, mig synes også så det skulde umuligt, Folk dette af tiloversblevne det synes Dage disse i det Fordi : Herre Hærskarers siger Så
Piger. og Drenge legende af vrimle skal Torve Byens og
Skyld, Ældes deres for Hånd i Stav med alle Torve, Jerusalems på sidde Kvinder og Mænd gamle skal Atter : Herre Hærskarers siger Så
Bjerg. hellige det Bjerg s Herre Hærskarers og By, trofaste den kaldes skal Jerusalem Jerusalem; i Bo fæster og Zion til tilbage vender Jeg : Herren siger Så
det. for nidkær jeg er Vrede stor i ja Zion, for Nidkærhed af fuld er Jeg : Herre Hærskarers siger Så
således: kom Ord s Herre Hærskarers
Ørk. en til Land yndige det gjorde de og hjem; eller ud drog ingen så dem, efter øde blev Landet og kendte, ikke de Folk, de alle blandt bort dem blæste jeg og
kalder; de når høre, ikke , Herre Hærskarers sagde jeg, vil således kaldte, han når hørte, ikke de Ligesom
. Herre Hærskarers fra Vrede stor der kom Derfor Profeter. tidligere de ved Ånd sin gennem sendte Herre Hærskarers Ord, de og Loven høre at ikke for Diamant som hårde Hjerter deres og
døve Ører deres gjorde og stivnakkede var de høre; ikke vilde de Men
hverandre! mod ondt Hjerter eders i ikke tænk og nødlidende og fremmede faderløse, og Enker ikke undertryk
hverandre, mod Barmhjertighed og Miskundhed vis Dom, redelig Fæld : Herre Hærskarers siger Så
således: rias Zaka til kom Ord s Herren Og
beboet? Lavlandetvar og Sydlandet og Fred, havde og beboet var om trindt Byer dets og Jerusalem dengang Profeter, tidligere de ved forkyndte Herren Ord, de ikke I Kender
drikker? og spiser som eder, ikke da det er drikker, og spiser l når Og
for? fastede I mig, da det var År, halvfjerdsindstyve i Måned syvende og femte den i klaget og fastet har l Når Præsterne: til og Landet i Folket alt til Sig
således: mig til Ord s Herre Hærskarers kom Da
År?" mange så i gjort har nu jeg som Måned, femte den i mig spæge og græde jeg "Skal Profeterne: og Hus s Herre Hærskarers ved Præsterne spørge og
Nåde om Herren bede at for Bud Mænd hans og Regem-Melek og Betel-Sar'ezer sendte Da
Kislev. Måned, niende den i Dag fjerde den på Zakarias til Ord s Herren kom Regeringsår fjerde Darius's Kong I
- - - Gud eders Herren adlyder I dersom Og eder. til mig sendt har Herre Hærskarers at kende, skal I og Helligdom; s Herren på bygge og komme man skal fra Langvejs
Søn. Zefanjas Hen, og Jedaja Tobija, Heldaj, om Minde til Helligdom s Herren i blive skal Kronen Men
to. de mellem Enighed fuld være skal der og Side, højre hans ved Præst være skal han og Trone: sin på Hersker som sidde og Højhed vinde skal han og Helligdom, s Herren bygge skal Han
Helligdom. s Herren bygge skal han og spire, det skal ham under Zemak er Navn hvis Mand, en kommer der Se, : Herre Hærskarers siger "Så Ord: de med
Hoved Josuas på den sæt og Krone en lave så Lad Guld. og Sølv modtage og
Babel, fra kommet er som Søn, Zefanjas Josjija, indtil gå du skal Dag i endnu Jedaja; og Tobija Heldaj, fra landflygtige, de fra Gaver imod Tag
således: mig til kom Ord s Herren
Land." Nordens over ned dale Ånd min lader Nordlandet, til ud drager som de, "Se, mig: til således talte og mig på han kaldte Så
Jorden. over ud drog de Og Jorden!" over ud drag Sted; "Af han: sagde Da Jorden. over ud drage at for Sted af komme at efter ivrige var de Og Vest. mod drager røde de
Sydlandet; til brogede de og Østlandet til hvide de Nordlandet, til ud drager for Heste sorte de med Vognen
Herre. Jordens al for sig fremstillet have at efter ud drager som Vinde, fire Himmelens er "Det svarede: Engelen Og
Herre?" disse betyder "Hvad mig: med talte som Engelen, spurgte Jeg
brogede. fjerde den for og hvide tredje den for
sorte, anden den for Heste, røde der var Vogn første den For
Kobber. af var Bjergene og Bjerge, to de mellem frem kom Vogne fire se, og skuede, og Øjne mine jeg løftede Atter
er." Sted hendes hvor der, hende de sætter rejst, er det når og Land, Sinears i Hus et hende bygge at "Hen svarede: Han
hen?" Efaen de bærer "Hvor mig: med talte som Engelen, jeg spurgte Så
Jord. og Himmel mellem op Efaen løftede de og Storkevinger; som var Vinger deres og Vinden, af båret kom Kvinder to se, og skuede, og Øjne mine løftede jeg Og
Åbningen. over i Blylåget slog og Efaen i ned hende han stødte Så Gudløsheden!" er "Det sagde: han Og
Kvinde. en sad Efaen i se, og løftedes, Blylåg et se, Og
Landet." hele i Brøde deres er "Det vedblev: han Og kommer." som Efaen, er "Det svarede: han Og det?" er "Hvad spurgte: Jeg
der!" kommer som er, det hvad se, og Øjne dine "Løft mig: til sagde og frem mig, med talte som Engelen, trådte Derpå
Sten." og Tømmer med dem tilintetgøre og Huse deres i fast sig sætte og Navn, mit ved falsk sværger som Hus, dens og Hus Tyvens i komme skal den at for , Herre Hærskarers fra det lyder udgå, den lader Jeg
fri. gået nok længe nu er sværger, som alle, og fri, gået nok længe nu er stjæler, som alle, thi Landet; hele over udgår som Forbandelsen, er "Det mig: til han sagde Da
bred." Alen ti og lang Alen tyve er som Bogrulle, flyvende en ser "Jeg svarede: Jeg du?" ser "Hvad mig: spurgte han Og
Bogrulle. flyvende en var der se, og skuede, og Øjne mine jeg løftede Derpå
Herre." Jordens al for står som salvede, Olie med to de er "Det han: sagde Så
Herre!" "Nej, sagde: Jeg betyder?" de hvad ikke, du "Ved svarede: Han
derfra?" ned Olie gyldne den leder som Guldrør, to de af Siden ved Oliegrene to de betyder "Hvad jeg: spurgte videre Og
Lysestagen?" for venstre og højre til der Olietræer to de betyder ham:"Hvad jeg spurgte Derpå
Jorden. hele over ud søger som Øjne, s Herren er syv Hine Hånd. Zerubbabels i Blystenen ser han når sig, glæde skal Dag, Begyndelsers ringe de om hånt lod der den, Thi
eder. til mig sendt har Herre Hærskarers at kende, skal du og det; fuldende også skal Hænder hans Hus, dette til Grunden lagt har Hænder Zerubbabels
således: mig til kom Ord s Herren Og
den!" med være Nåde "Nåde, råbes: der medens Topstenen, hente skal Han Slette! blive du skal Zerubbabel For Bjerg? store du du, er Hvem
. Herre Hærskarers siger Ånd, min ved men Styrke, ved ikke og Magt ved Ikke Zerubbabel: til Ord s Herren er Dette mig: til sagde og han svarede Da
Herre!" "Nej. sagde: Jeg betyder?" de hvad ikke, du "Ved svarede: Han
Herre?" Ting, disse betyder mig:"Hvad med talte som Engelen, spurgte jeg Og
Oliekarret." for tilvenstre andet et højre, til et den, af Siden ved Olietræer to desuden
Lamperne, til Rør syv og Lamper syv og ovenpå Oliekar et og Guld, af holdent og helt Lysestage, en er der se, og skuer, "Jeg, svarede: Jeg du?" skuer "Hvad mig: spurgte og
Søvn, hans af Menneske et vækker man som atter, så mig vakte mig, med talte som Engelen,
Figenfræ. og Vinstok under Gæst til hverandre byde I skal , Herre Hærskarers fra det lyder Dag, hin På
Skyld. Lands dette jeg udsletter Dag een på og , Herre Hærskarers fra det lyder Indskrift, dens selv rister jeg se, - Øjne syv er Sten ene den på - Josua for hen lægger jeg Sten, den se, Thi
komme. Zemak Tjener min lader jeg se, Thi Varselmænd! er de Ansigt: dit for sidder som Embedsbrødre, dine og du Josua, Ypperstepræst du Hør,
her" står som dem, blandt Sæde og Gang dig giver jeg og Forgårde, mine vogte og Hus mit i Råde både du skal Forskrifter, mine holder og Veje mine på vandrer du Hvis : Herre Hærskarers siger Så
sagde: og Josua for vidnede Engel s Herren og
frem, Engel s Herren trådte Så på. Klæder rene ham gav og Hoved hans på Hovedbind rent et satte de Og Hoved!" hans på Hovedbind rent et "Sæt sagde: han Og
på." Højtidsklæder have skal du og dig, fra Skyld din taget har jeg "Se, han: sagde ham til Og ham!" af Klæder snavsede de "Tag Tjeneste: til ham stod som dem, til sagde og Orde til tog denne men
Engelen; foran stod og på Klæder snavsede havde Josua
Ilden?" af ud reddet er som Brand, en ikke denne Er Jerusalem. udvalgte som han, dig, true Herren Satan, dig, true Herren " Satan: til ,sagde Herren Men
ham. imod Klage føre at for Side højre hans ved stod Satan medens Engel, s Herren foran stod han og Josua, Ypperstepræsten se mig han lod Derpå
Bolig. hellige sin fra sig rejst har han thi , Herren for Kød, alt Stille,
Jerusalem. atter udvælger og Jord hellige den på Arvelod til Juda tager Herren Og
dig. til mig sendt har Herre Hærskarers at kende, skal du og Midte, din i bo og Folk hans være og Herren til sig slutte Dag hin på skal Folk mange Og
." Herren fra det lyder Midte, din i Bo fæster og kommer jeg se, Thi Datter! Zions dig, glæd og Jubl
mig. sendt har Herre Hærskarers at kende, skal I og Trælle; deres er nu som dem, for Bytte til blive skal de og dem, imod Hånd min svinger jeg se, Thi
Øjesten. min rører eder, rører som Den, eder: hærger der Folkene, til mig sendte Herlighed hvis , Herre Hærskarers siger så Thi
Datter! Babels hos bor som I, Zion, til jer red Op,
. Herren fra det lyder eder, jeg samler Vinde fire Himmelens fra thi , Herren fra det lyder Nordlandet, fra bort fly op, Op,
det. i mig herliggøre og det omkring Ildmur en være , Herren fra det lyder selv, vil Jeg
det. i være der skal Dyr og Mennesker mange så ligge, Jerusalem skal Land åbent Som der: Mand unge den til sig og ben "Løb ham: til sagde han og
ham, for over frem trådte Engel anden en og frem, trådte mig, med talte som Engelen, se, Og
er." det langt og bredt hvor se, og Jerusalem måle at "Hen svarede: Han hen?" du skal "Hvor spurgte: Jeg
Hånden. i Målesnor en med Mand en var der se, og skuede, og Øjne mine jeg løftede Derpå
det." sprede at for Land Judas mod Horn deres løftede som Hedninger, de på Jorden til Hornene slå at til Økser hvæsse at for disse kommer nu og Hoved; sit løfte kunde ikke det så Juda, spredte som Horn, de er "Hine svarede: han Og for?" de kommer "Hvad spurgte: Jeg
Smede. fire se mig Herren lod Så
Jerusalem." og Israel Juda, spredt har som Horn, de er "Det svarede: Han de?" betyder "Hvad mig: med talte som Engelen, spurgte Jeg
Horn. fire var der se, og skuede, og Øjne mine jeg løftede Derpå
Jerusalem. udvælge og Zion trøste atter vil Herren og Velsignelse, med strømme atter skal Byer Mine : Herre Hærskarers siger Så videre: Tal
Jerusalem. over Målesnor udspændes skal der og , Herre Hærskarers fra det lyder der, opbygges skal Hus mit det; over mig forbarmer og Jerusalem til mig vender Jeg : Herren siger så Derfor,
lille. var kun Vrede min da stor, Ulykken gøre at til hjalp de fordi Hedninger, trygge de mod Harme af og
Zion og Jerusalem for Nidkærhed af fuld er Jeg : Herre Hærskarers siger Så sig: og Tal mig: til så sagde mig, med talte som Engelen,
Ord. trøstende og gode mig, med talte som Engelen, Herren gav Svar til Og
År?" halvfjerdsindstyve i på vred været har nu du som Byer, Judas og Jerusalem over dig forbarmer du før det, varer længe Hvor ! Herre "Hærskarers sagde: og Orde til da tog Engel s Herren
stille. og rolig er Jorden hele se, rundt,og Jorden drog "Vi Bjergene: mellem stod som Engel, s Herren til sagde og Orde til tog de Og
rundt." Jorden drage skal de at for udsender, Herren dem, er "Det sagde: og Orde til Bjergene, mellem holdt som Manden, tog Så
betyder." de hvad dig, vise vil "Jeg sagde: mig, med talte som Engelen, Og Herre?" de, betyder "Hvad spurgte: Jeg
Heste. brogede og hvide mørke, røde, der var ham bag og Kløft, dybe den ved Bjergene mellem holdt Hest rød en på Mand en se, og Nat, i skuede Jeg
således: Iddo, af Søn en Berekja, af Søn en Zakarias, Profeten til Ord s Herren kom Regeringsår andet Darius's i Måned, Sjebat er det Måned, ellevte den i dag tyvende og fire den På
han." gjorde således Skyld, Gerningers og Vejes vore for os imod gøre at for sig sat havde Herre Hærskarers "Som sige: og om vende måtte de så Fædre, eders ikke de nåede Profeterne, Tjenere mine overgav jeg som Bud, og Ord mine Men
evigt? de lever Profeterne, Og de? er hvor Fædre, Eders
. Herren fra det lyder ikke, mig ænsede og ikke hørte de Men Gerninger! onde og Veje onde eders fra om Vend : Herre Hærskarers siger Så således: talte Profeter tidligere de hvem til Fædre, eders som ikke Vær
. Herre Hærskarers siger eder, til om vende jeg vil så , Herre Hærskarers fra det lyder mig, til om Vend : Herre Hærskarers siger Så dem: til sig Men
Fædre. eders imod Harme af fuld var Herren
således: Iddo, af Søn en Berekja, af Søn en Zakarias, Profeten til Ord s Herren kom Regeringsår andet Darius's i Måned ottende den I
Zakarias
. Herre Hærskarers fra det lyder udvalgt, jeg har dig thi Seglring; en til dig gør og , Herren fra det lyder Søn. Sjealtiels Zerubbabel, Tjener min dig, jeg tager , Herre Hærskarers fra det lyder Dag, hin På
Sværd. andens den for falde skal ene den og styrte, skal Ryttere og Heste og Førere, deres med Stridsvognene vælter og Styrke Hedningerigernes tilintetgør Troner, Kongernes omstyrter og
Jorden og Himmelen ryster Jeg Zerubbabel: Statholder Judas til Sig
således: Måneden i bag tyvende og fire den på Haggaj til Gang anden for kom Ord s Herren Og
jeg. velsigner Dag i Fra Frugt? uden endnu Oliventræet og Granatæbletræet Figentræet, Vinstokken, står Laderne, i endnu Sæden Er
dertil! Mærke læg Hus, s Herren til lagdes Grunden Dag den fra Måned, niende den i Dag tyvende og fire den fra Dag, i fra går det hvorledes til, Mærke Læg
. Herren fra det lyder mig, til ikke eder omvendte I men Arbejde, eders alt ved Hagl og Rust Kornbrand, med eder slog Jeg
tyve. der var Kummen, af Mål halvtresindstyve øse at for Vinperse en til man kom og ti; der var Mål, tyve på Korn Dynge en til kom man Når da? eder det gik hvorledes
Hus, s Herren i Sten på lagdes Sten Før Dag! i fra går det hvorledes til, Mærke nu læg Men
urent. er det der: ofrer de hvad med, og Værk Hænders deres alt med således og , Herren fra det lyder Folk, dette med således Mennesker, disse med Øjne mine i det er Således sagde: og Orde til Haggaj tog Så
ja. svarede Præsterne uren?" så den bliver Ting, disse af nogen ved rører Lig, ved uren blevet er som en, "Hvis da: spurgte Haggaj
nej. svarede Præsterne hellige?" så Ting disse bliver Mad, Slags nogen eller Olie eller Vin ved eller kogt, er som noget, eller Brød ved rører Fligen med og kappeflig sin i Kød helligt bærer Mand en "Dersom
Spørgsmål: følgende på Svar om Præsterne Bed : Herre Hærskarers siger Så
således: Haggaj Profeten ved Ord s Herren kom Regeringsår andet Darius's i Måned niende den i Dag tyvende og fire den På
. Herre Hærskarers fra det lyder Fred, give jeg vil Sted dette på og , Herre Hærskarers siger tidligere, den end større bliver Herlighed kommende Hus's Dette
. Herre Hærskarers fra det lyder Guldet, er mit og Sølvet, er Mit
Herre. Hærskarers siger Herlighed, med Hus dette fylder jeg og hid, komme Skatte Folkenes alle skal da og Folkene, alle ryste vil jeg og
Land, tørt og Hav Jord, og Himmel ryste jeg vil Stund liden en om Gang en Endnu : Herre sigerHærskarers så Thi
ikke! frygt Ægypten; fra bort drog I da eder, med sluttede jeg Pagt, den med eder iblandt bliver Ånd min og
, Herre Hærskarers fra det lyder eder, med er jeg thi kun, Arbejd . Herren fra det lyder Landet, i Folket alt trøstigt, kun vær Søn, Jozadaks Josua, Ypperstepræst du trøstig, kun vær , Herren fra det lyder Zerubbabel, trøstig, kun vær Dog
Øjne? eders i intet som ikke det Er nu? da eder det tykkes Hvorledes Herlighed? fordums dets i Hus dette set har der dem, af eder iblandt tilbage nogen der Er
således: Folket af Resten til og Søn, Jozadaks Josua, Ypperstepræsten til Søn, Sjaltiels Zerubbabel, Statholder Judas til Sig
således: Haggaj Profeten ved Ord s Herren kom Måned syvende den i Dag tyvende og een den På
Regeringsår. andet Darius's Kong i Måned sjette den i Dag tyvende og fire den på
Hus s, Herre Hærskarers Guds, deres med Arbejdet på fat tog og kom de så Folkef, at Resten hele i og Søn, Jozadaks Josua, Ypperstepræsten i og Søn, Sjaltiels Zerubbabel, Statholder Judas i Ånden vakte Herren Og
. Herren fra det lyder eder, med er Jeg Folket: til Ærinde s Herren i Sendebud, s Herren Haggaj, sagde Da
. Herren frygtede Folket og dem, til ham sendt havde Herren eftersom Ord, Haggajs Profeten og Røst Guds deres Herren adlød Folket af Resten hele og Søn, Jozadaks Josua, Ypperstepræsten og Søn, Sjaltiels Zerubbabel, Og
virker. Hænder hvad alt, over Fæ, og Folk over frembringer, Jorden hvad alt, over Olie, og Most Korn, over Bjerge, og Land over hid Tørke kaldt har jeg og
tilbage; Afgrøde sin Jorden og Dug sin Himmelen holder Derfor
Hus. eget sit med travlt har eder af enhver medens øde, ligger Hus mit Fordi . Herre Hærskarers fra det lyder Hvorfor? derpå. jeg blæser Hus, i det bringer I når og lidt; til kun bliver det men Høst, rig venter I
. Herren siger æret, blive og deraf Glæde have kan jeg så Templet, byg og Tømmer hent Bjergene, i op Gå
eder! går det hvorledes til, Mærke Læg : Herre Hærskarers siger Så
Pung. hullet en i går Løn Daglejerens og varme; ikke bliver men på, eder klæder I slukket; Tørsten ikke får men drikker, I ikke; mættes men spiser, I Hus; i lidet bringer men meget, sår I
eder! går det hvorledes til, Mærke Læg : Herre Hærskarers siger så Derfor,
øde? ligger Hus dette når Vægge, træklædte med Huse i bo at eder for Tid da det Er
således: Haggaj Profeten ved kom Ord s Herren Og
Hus." s Herren bygge at Tid ikke det er "Endnu siger: Folk Dette : Herre Hærskarers siger Så
Søn: Jozadaks Josua, Ypperstepræsten til og Søn, Sjealtiels Zerubbabel, Statholder Judas til Sig således: Haggaj Profeten ved Ord s Herren kom Måned sjette den i Dag første den på Regeringsår andet Dariun's Kong I
Haggaj
. Herren siger Øjne, eders for Skæbne eders vender jeg når Folkeslag, Jordens alle blandt Ære og Ry eder giver jeg thi eder; jeg samler Tid hin på og hjem, eder jeg bringer Tid hin På
Jorden. hele på Ry og Ære dem giver og spredte det sanker og halter, der hvad frelser, jeg og dig, kuede som alle, på Ende jeg gør Tid hin på Se,
ham. over Skam på bærer du da omme, er Tid den
Dag; Festens på som Jubel med dig over sig fryder han Kærlighed, sin i tier han Fryd, med dig over sig glæder Han frelser. som Helt, en Gud, din Herren er dig I
synke! Hænderne ikke lad Zion, ikke, Frygt Jerusalem: til siges der skal Dag hin På
ondt. du skuer mere ej , Herren Konge, Israels er Midte din I Fjender. dine bortdrevet Dom, din slettet har Herren
Datter! Jerusalems Hjerte, dit hele af dig fryd og dig glæd højt, råb Israel, Datter, Zions du Jubl,
skræmmes. at uden raste og græsse skal de thi Tunge; svigefuld en Mund deres i ej findes der Løgn, ej taler og ikke de øver Uret
Navn. s Herren på lide skal Rest Israels og ringe, og ydmygt er som Folk, et Midte din i levner Jeg
Bjerg. hellige mit på mer dig hovmode ikke skal du stolte, jublende de dig fra fjerne jeg vil da thi mig; mod synded du hvilken med tid, din al i beskæmmes ikke du skal bag Hin
mig. til Afgrødeoffer med de kommer Patros fra Bukke, mig de bringer Floden hinsides Landet Fra
endrægtigt. ham tjener og Herren påkalder alle de så Læber, rene Folkene give jeg vil da Thi
fortæres. Jorden al skal Ild Nidkærheds min af thi Harmglød; min al Vrede, min dem over udøse og Rigerne samle Folkene, sanke at er Ret min Thi Vidne! som fremstår jeg Dagen, på , Herren fra det lyder så mig, på derfor Bi
Ondskab. deres al med Gang i de var tidligere des Men Glemme." ad den gå vil bød, jeg hvad alt, af intet Tugt; mod tage mig, frygte dog må "Den tænkte: Jeg
der. bor ingen mennesketomme, hærget, er Byer deres der, går ingen så øde, jeg lagde Gader deres øde, er Tinder deres Folk, jeg udrydded Stridslarm I
ikke. han kender Uret til Lyset, svigte ej Ret, han gør Morgen hver Uret; ikke gør Midte, dens i retfærdig er Herren
Loven. mod Vold øver hellige, det vanærer Præster dens Mænd, troløse Profeter, dens er Skrydere
Morgen; til levner ej der Kvæld, ved Ulve som dommere dens Løver, brølende er Midte dens i Fyrsterne
Gud. til ej sig holder ej, den stoler Herren På Tugt. mod ikke tager Røst, s Herren ej hører Den
By! grumme urene, genstridige, den Ve
Hånd. og Fløjt med håner den forbi kommer som Enhver, Dyr! for Raststed et øde, blevet dog den er Hvor ingen." ellers og "Jeg Hjerte: sit i sagde som trygt, så lå som By, jublende den er Det
Tærsklen. på Ravnen Uglen, skriger Vinduet i Rørdrum, og Pelikan sover Søjlehoveder dets på Dyr; Slettens hvert deri, sig lejre skal Hjorde
Ørk; en som tørt Ødemark, til han gør Nineve Assur, tilintetgør og Nord mod Hånden udrækker han og
Sværd, s Herren for falde skal Ætiopere I 0gså
Sted. sit på hver ham, tilbede skal Strande fjerne Hedningemes alle og Guder, Jordens alle udrydder han thi dem; for Herren er Frygtelig
det. for over store sig gjorde og Folk s Herre Hærskarers hånede de fordi Hovmod, deres for dem times skal Dette
dem. eje skal Folk mit af levnes der hvad dem; plyndre skal Folk mit af Resten Tid. evig til Ørken Salthul, et Nælder, for Jord Gomorra, som Ammoniterne Sodoma, som blive skal Moab Gud: Israels , Herre Hærskarers fra det lyder lever, jeg sandt så Derfor,
Land. deres over sig hovmoded Folk, mit spotted de hvilke med Ord, hånende Atnmoniternes Spot, Moabs hørte Jeg
Skæbne. deres vender og dem til ser Gud deres Herren Thi Huse. Askalons i Kvæld ved slå de skal Lejr derpå. græsse skal de Hus; Judas af Resten tilfalde skal Stranden Og
Småkvæg. for Folde til Hyrder, for Græsmark til blive skal Du
der. bor ingen så intet, til dig gør Jeg Land! Filisternes Kana'an, dig, over Ord s Herren Folk; Kreternes Stranden, ved bor som dem, Ve
udryddes. Ekron Middag, ved bort drives Asdod øde, Askalon og forladt ligge skal Gaza Thi
Dag. Vredes s Herren på jer skjule l kan Måske Ydmyghed! søg Retfærd, søg Bud, hans holder som Landet, i ydmyge l alle , Herren Søg
eder. over kommer Dag Vredes s Herren før eder, over kommer Harme glødende s Herren før Avner, flyvende som blevet er endnu l før
Skam, kender ej som Folk, I jer, jer,saml Saml
Jorden. på bor som alle, over jeg bringer Tilintetgørelse brat ja Undergang, thi Ild; Nidkærheds hans af fortæres Jorden hele når Dag, Vredes s Herren på dem frelse at evner Guld eller Sølv deres Hverken
Skarn. ligesom Livssaft deres Støv, som ud øses Blod Deres . Herren mod synded de fordi om, de vanker blinde som Trængsel; jeg bringer Menneskene Over
Tinder. knejsende de imod og Stæder faste de imod Dag Krigsskrigets og Hornets en
Dag, Tågens og Skyernes en Dag, Mulmets og Mørkets en Dag, Ødets og Ødelæggelsens en Dag, Nødens og Trængselens en Dag, Vredens en er Dag Den
Skrig. Helten udstøder Da bitre! den Dag, s Herren Hør, hastigt. kommer og nær er den store, den Dag, s Herren er Nær
drikke. ikke de skal Vinen men Vingårde, plante vel deri, bo ej men Huse, bygge vel skal De ødelægges. skal Huse deres Bytte, til gøres skal Gods Deres
ondt." eller godt hverken gør Herren " Hjerte: deres i siger som Bærme, deres på Ro i ligger som der, Mændene hjemsøger og Lygter med Jerusalem ransager Jeg ske: det skal Tid den Til
Sølv. vejer som enhver, udryddet Kræmmerfolket, alt er slettet thi jamrer, Morteren i Beboerne
Brag! vældigt et Højene fra Bydel. nye den fra Jamren og Fiskeporten fra Skrig Hør : Herren fra det lyder så ske, det skal Dag Den
Svig. og Vold med deresHerresHus fylder som Tærsklen, over hopper som alle, jeg hjemsøget Dag Den
Dragt. udenlandsk i klædt er som dem, alle og Sønner Kongens og Fyrsterne hjemsøge jeg vil Da ske: det skal Offerdag s Herren på Og
budne. de helliget har han rede, Offer et har Herren thi nær; er Dag hans Thi ! Herren Herre den for Stille
. Herren rådspørger ej søger, ej , Herren fra bort veg som dem, og
Milkom, ved sværger også men bam, til sværger og Herren tilbeder som dem, og Hær, Himlens tilbeder Tagene på som dem, og
Præsterne med Navn Afgudspræsternes og Sted dette fra Ba'al sidste den fjerner Jeg Borgere. Jerusalems alle og JegudrækkerHåndenmodJuda
. Herren fra det lyder Jorden, fra bort jeg, rydder Syndere og Fald, til jeg bringer Gudløse Fisk. Havets og Fugle Himlens bortriver jeg Fæ, og Folk bortriver jeg
; Herren fra det lyder Jorden, fra alt bortriver bortriver, Jeg
Juda. i Konge var Søn, Amons Josias, da Dage de i Ezekias, af Søn en Amarja, af Søn en Gedalja, af Søn en Kusji, af Søn en Zefanias, til kom som ord, S Herren
Zefanias
Strengespil. Med Sangmesteren. Til Høje. mine på gå mig lader og Hindens som Fødder mine gør han Styrke, min er Herren Herre Den
Gud. Frelses min i juble , Herren i frydes vil jeg Men
Okser. ej findes Staldene i Folden, af svandt Fårene Føde. ej giver Markerne svigter, Afgrøde Olietræets intet, giver Vinstokken ikke, blomstrer Figentræet Thi
Krig. os volder som Folket, over Dag Trængselens på bier Jeg Skridt. mine vakled mig under og Ben, mine i for Edder Læber; mine skjalv Braget ved Krop, min bæved da det; hørte Jeg
Dynd. Vandes mange de i Havet, i Heste hans tramper Du
splittes. Høvdinger bans Hoved, hans du gennemborer Spyd dit Med
Sela. - Klippen. til Grunden blotter Hustag, gudløses den knuser Du Salvede. din frelse at for ud Folk, dit for Frelse til ud drager Du
Vrede. i Folk nedtramper du Jorden, over hen du skrider Harme I
Spyd. lynende dit af Glansen for Pile, dine af Skinnet for flygter de Bo; sit i bliver Månen op, stå at glemmer Solen
Røst. sin løfter Afgrunden og Regnskyl, nedsender Skyerne skælver. og dig ser Bjergene
Strømme, i Jorden kløver Du Sela. - Pile. med du mætter Buestreng din Syne, til blottet kom Bue Din
drøner. Vogne dine og Heste dine på frem farer du siden Havet, Harme din gælder Strømmene, Vrede din gælder Strømmene, på vred da Herren Er
Land. Midjans i Telttæpperne bæver, Telte Kusjans
han. går Stier evige ad synker, Høje evige de brister, Bjerge ældgamle De bæve. at til Folk får Blik hans skælve, at til Jorden får Fjed Hans
Sot. følger ham efter og Pest, vandrer ham Foran
Skjul. i Vælde hans er der Stråler; udgår Side hans fra Ild, som Glans er ham Under
Jorden. fylder Herlighed hans Himlen, skjuler Højhed Hans Sela. - Bjerge. Parans fra Hellige den Teman, fra frem drager Gud
Vreden! under Hu i Barmhjertighed kom Løb, Årenes i dig åbenbar Løb, Årenes i det Fuldbyrd . Herre Gerning, din skuet har jeg Ry, dit hørt har jeg , Herre
Al-sjigjonot. Hahakkuk. Profeten af Bøn En
Jorden! al ham, for stille Helligdom; sin i er Herren Men
sig. i intet den har Ånd af men Sølv, og Guld i klædt er den Se, spå! kunne skulde Den op!" Stå - Mæle:" uden Sten til op!" "Vågn Træ: til siger som den, Ve
Guder? stumme laver han så derpå, stoler Billedskærer en at falsk, er Spådom hvis Billed, støbte det ud, det skærer Billedskærer en at Billed, skårne det gavner Hvad
der. bor som alle, og Byen mod Landet, mod Vold for Skyld, Menneskeblods for Dyr, af Misbrug for knuses Libanon, mod Vold af tynges du Thi
Ære. din til Skændsel og dig til højre s Herren fra Bægeret kommer Nu frem! Forhud din vis selv, Drik Ære. for Skam med dig mætted Du
se. at Blusel deres få at for Skåle og Fade af Rus en drikke Venner lader som ham, Ve
Bund. Havets dækker Vandene som Herlighed, s Herren om Kundskab af fyldes skal Jorden Thi
spildt. er Møje Folkefærds og Ilden, for slider Folkeslag så ?) Herre Hærskarers fra ikke, dette (er
Uret, med Stad en rejser og Blod med By bygger som ham, Ve
Bjælken. svarer Træværket fra Væggen, fra råber Stenen Thi
Vove. i Sjæl din satte men Folkeslag, mange nedtrådte Råd.Du dit af Skam får Hus Dit
Hånd. Ulykkens fra sig redde og højt Rede sin bygge at for Hus sit til Vinding ublu søger som ham, Ve
der. bor som alle, og Byen mod Landet, mod Vold for Skyld, Menneskeblods for Rest Folkeslagenes al af plyndres du skal Folk, mange plyndret har du Fordi
Bytte. til dem du bliver da vågner; dig, rykke vil som de, op; Skyldherrer dine står brat Thi
sig! på Pantegods læsser og - længe? hvor - op Gods andres dynger der ham, Ve sige: og ham til Hentydninger af fuld Smædevise en Hånsang, en istemme alle de skal Visselig
sig. til Folkeslag alle sanker sig, til Folkene alle skraber mættes, at uden Døden som Gabet, opspiler Dødsriget som der Mand, frastødende hoven, en Røver, frækkeste den hos der er Han
Tro. sin ved leve skal retfærdige den men ham, i Sjælen er uredelig opblæst, Se,
ikke." udebliver det kommer; det thi det, på så bi det, tøver Målet; mod det iler usvigeligt Tide, til ind træffer Magt, ved står Synet thi
let; læses kan det at Tavler, i ind det rist og op Synet "Skriv Ord: de Svar til mig gav Herren Og
Klage. min på har han Svar hvad mig, i taler han hvad se, og spejde, og Vagtsted mit på hen stå stige; jeg vil Varde min på Op
Skånsel? uden ihjel Folk slå og Vod sit tømme altid han Skal
Føde. hans blev kraftig og fed jo Del bans blev dem Ved Garn. sit for Offerild tænder Vod, sit til derfor ofrer han
glad; jublende han er derfor Garn; sit i dem samler og Vod sit i bort dem slæber Krog, med alle dem fisker Han
Hersker: uden er der Kryb, med som Fisk, Havets med som du gør Mennesker Med
Retfærd? i Overmand sin sluger gudløs at Ransmænd, på tavs da du ser hvi Kvide; af Synet ej tåler du ondt, afskyr Blik rene Dit
Straf? til Fuldmagt ham givet Dommer, til ham sat du har , Herre - dø ej skal Vi - Gud? hellige min , Herren fordum fra ikke du Er
Gud. sin til Kraft sin gjorde og Stormen som videre det suste Så
den. tog og Vold en opdynged Fæstning, en hver ad lo Det ad. kun det lo Fyrsterne Spot, det drev Kongerne Med
Sand. som Fanger samlede og Øst mod stadig higede De Vold. efter Vej på alle de er
Føde efter Fart i Ørnen Som fra. langvejs flyvende Spring, i kommer Rytterheste dets Kvæld; ved Ulve end viltre mer Pantere, end rappere er Heste Dets
derfra. udgår Ødelæggelse det, er frygteligt Forfærdeligt,
Bo. andres indtage at for Lande om viden drager som Folk, raske og grumme det Kaldæerne, vækker han se, Thi
fortaltes. det om tro, vilde ej I som Dage, eders i han gør Gerning en Thi eder! for Rædsel og Skræk til Folkene blandt om eder Se
Ret. krøget fremkommer retfærdige, trænger gudløse når Thi frem. aldrig kommer Ret og lammet, Loven ligger Derfor
op. kom Strid og Kiv, opstod der Øje, for jeg har Vold og Ødelæggelse Kvide? til Vidne være Uret, skue mig du lader Hvi
frelser? du uden Vold, over dig til skrige hører, du uden , Herre klage, jeg skal længe Hvor
skuede. Habakkuk Profeten Udsagn, Det
Habakkuk
føle? at stadig Ondskab din ikke fik hvem thi Hånd; i klapper dig, om hører som Alle, Døden. til er Sår dit Brud, dit er Ulægeligt
dem. samler ingen Bjergene, på spredt er Folk dit blunded; Helte Dine Konge! Assurs du fast, Hyrder dine sov Hvor
hvor. ej ved man borte, de er op, står Solen når men sval; er Dagen når Hegn, i sig lejrer de Græshoppesværme; som Tipsarer dine Græshopper, som er Fogeder Dine
flyver! og Vingeskal sin kaster Græshoppen - Stjerner Himlens end flere Købmænd dine end er
Græshopper, som talrig Springere, som talrig end du Er Springere. som dig fortære dig, udrydde Sværd Stedet. på dig fortære skal Ild
Teglstensformen. på fat tag Ler, stamp Dynd, træd Fæstninger, dine styrk omringes, du når Brug, til Vand Øs
Slåer. dine fortæred Ild Land, dit til ind Portene er Fjenden for vidåbne Kvinder, som er dig i Folket Se,
Munden. i spisende den de falder rystes, de når Frugt; tidligmoden og Figener er Fæstninger dine Alle
Fjenden. for Ly i søge skal du også Afmagt, i synke og drikke skal du Også
Lænker. i lagdes Stormænd dets alle Lod, kastedes ædle dets om og spæde; dets også knustes Gadebjørner alle på vandre, det måtte Fangenskab i bort, det førtes Dog
Hjælp. til det kom Libyer og Put Tal; uden Ægyptere og Ætiopere var Styrke Dets
Mur? til Vand med Bolværk, som Vand af omgivet Strømme, ved lå der No-Amon, end bedre er du Mon
Trøst?" det give at til en hente jeg skal hvor det, ynke vil hvem ødelagt, er "Nineve sige: og dig fra fly skal se, at dig får som Enhver,
Gabestok. i dig sætter ja dig, vanærer og Skarn med til dig dænger
Skam, din Riger Blusel, din se Folkeslag lader dig, på Ansigtet i op jeg slår Slæb dit ; Herre Hærskarers fra det lyder dig, over jeg kommer
Trolddom, ved Stammer Utugt, ved Folk besnærede som Trolddom, i udlært fagre, den Utugt, drevne vidt Skøgens For
Lig! over snubler man Lig, af Dynger endeløse døde, af Masser Mængde, i faldne Spyd, lynende og Sværdblink Heste! stejlende og Dans vilde Stridsvognenes
Heste, jagende Vogne, raslende og Smæld Hør
Ende! uden Rov med Ran, af fuld så Løgn, tales kun der hvor Blod, af drypper der Byen, Ve
mer. høres aldrig skal Røst Sendebuds Dine Jorden. fra bort Røverfærd din rydder jeg fortære; Sværdet skal Ungløver Dine Røg. i op gå jeg lader Lejrsted dit , Herre Hærskarers fra det lyder dig, over kommer jeg Se,
Rov. med Bo sit Bytte. med Hier sine fyldte Løvinderne, til myrded og Tarv Ungernes til røved Den
skræmmes? kunde ej Ungløven hvor tilbage, sig frak Løven hvor Hule, Ungløvernes Bo, Løvernes nu er Hvor
blegner. Ansigter alle Og Lænder! alle i Skælven og Knæ rystende Hjerter, ængstede udtømt, og tømt og Tomt
Måder. store i Ting kostbare alskens Ende, uden Liggendefæ er Der Guld! ran Sølv, Ran
om. vender ingen men der, råbes dog!" stands dog, "Stands bort. flyder Vand hvis Dam, en som er Nineve
Brystet. for sig slår Duer, kurrende som sukker de Terner; sine med Landflygtigbed i bort føres Herskerinden
vakler. Kongsgården åbnet, bliver Flodportene
rejst. er Skjoldtaget Muren. imod frem styrter de Farten, i snubler de frem, kaldes Helte Hans
Lyn. som tilbage og frem farer Fakler, som ud ser de Fart; susende i de farer Torvene over hen frem, Vognene raser Gaderne Igennem
svinges. Spydene og ruster han Dag den Stål, af funkler Vogne hans skarlagenklædt, Stridsmænd hans røde, er Skjolde Heltes Hans
Ranker. deres ødt og hærget Hærværksmænd jo har dem Højhed; Israels og Jakobs genrejser Herren Thi
Kraft! din al saml Lænd, din omgjord Udkig, hold Omhu, med Vagt hold dig, imod drager Hærgeren
holdent. og helt udryddet er han dig; gennem drage mer Niddingen skal aldrig Thi Løfter! dine indfri Juda, Fester, dine Fejr bjergene over frem skrider Fred, kundgør som Glædsesbudet, Se,
Grav. din skænder jeg og Billede, støbte og skårne det jeg udrydder Hus Guds din Af mere. ihukommes ikke skal Navn Dit Bud: s Herren lyder dig Om
Bånd. dine sprænger og dig, på lagde han Åg, det jeg sønderbryder Nu
mere. ikke det jeg gør dig, ydmyget end jeg Har forsvinde. og omhugges dog de skal mange, så aldrig og fuldtallige end de Er : Herren siger Så
Niddingeråd. med Herren, mod Sinde i ondt med ud draget en der er dig Fra
Strå. fuldført som fortæres dog de skal Vin, af gennemdrukne og Tjørn sammenflettet som end de Er
Nød. Gange to der kommer ej Grund; og Bund i tilintetgør Han ? Herren mod på I pønser Hvad
Mørke. i ud Fjenderne støder intet, til han gør Avindsmænd Sine Skybrud. gennem dem fører og
ham, på lider som dem, kender han Dag; Trængselens på Værn et god, er Herren
ham. for styrter Fjeldene og Ild, som strømmer Harme Hans Harmglød? hans mod Stand holder hvo Vrede, hans for stå kan Hvem
der. bor som alle, og Jorderig ham, for sig krummer Jorden svajer; og står Højene ham, for skælver Bjergene
hen. visner Skud Libanons vansmægter, Karmel og Basan tørre; Strømme alle gør Havet, udtørrer og truer Han
Støv. Fødders hans er Skyer Vej, hans er Storm og Uvejr I ustraffet. intet lader Herren stor, er Kraft hans langmodig, er Herren
Fjender. mod Vrede på gemmer han Uvenner, mod Herren er Hævner en Vrede, af fuld og Herren er Hævner en , Herren er Hævner en Gud, nidkær En
Syn. Nahums Elkosjiten om bog En Nineve. om udsagn Et
Nahum
Dage. fordums i til Fædre vore svor du som Nåde, Abraham Trofasthed, Jakob vise vil Du
Dyb! Havets i Synder vore alle kaste vil du Fod, under Brøde vor træde os, over sig forbarme atter vil Han
nådig? er gerne men Vrede, på gemmer evigt ej Rest, Ejendoms din hos Synd med over bærer Brøde, tilgiver der du, som Gud en er Hvo
dig! for frygte og ængstes og Gud vor Herren til Borge deres af frem komme rædde Kryb, Jordens som Slangen, som Støv slikke dem Lad
dem! på døves Ørene lad Mund, på Hånd lægge Vælde, deres al ved blues og det se Folkene lad
Ægypten; af ud drog du da som skue, at Undere os Giv
Dage! gamle i som Gilead og Basan i græsse dem lad Midte; Frugthavens i Skoven, i selv sig for bor som Hjord, Ejendoms din Folk, dit Stav din med Vogt
Værk. deres for Løn til øde lægges derpå, bor som de, og Jorden Men
Bjerg. til Bjerg fra Hav, til Hav fra Floden, til Ægypten fra lige Ægypten, til Assur fra lige dig til komme man skal Dag en
ud, vides Grænsen skal Dag en bygges, Mure dine skal Dag En
Gaden. på Skarn som ned trampes han når ham, se Skadefryd med skal Øjne Mine Gud?". din Herren er "Hvor mig: spørger som han, Skam, med fyldes og derpå se skal Fjende Min
Retfærd. hans skue skal jeg Lys, i ud mig fører han Ret; mig skaffer og mig for strider han indtil - ham mod jo synded jeg - Vrede s Herren bære vil Jeg
Lys. mit Herren er Mørke, i sidder jeg end om op; står men faldt, jeg Thi Fjende! min mig, over ej dig Glæd
mig. høre vil Gud min Gud; Frelses min på bier jeg , Herren efter spejde vil jeg Men
Fjender. til Husfolk sine har Mand en Svigermoder, Svigerdatter imod Moder står Datter ringe, Fader agter Søn Thi
favner! du hende. for Døre Mundens vogt Ven, en på ikke. stol Næste, eders ikke Tro
nu. de rammes Rædsel af kommer, Hjemsøgelse din Dag, Vægteres Dine Tjørnehæk. en end værre ærlige den Tornebusk, en som er bedste Den
sammen. det de snor derefter og begærer; han hvad nævner, Stormanden Betaling; for villig er Dommeren kræver, Fyrsten ondt, til flinke er Hænder Deres
Net. med hverandre jager og Blod på alle lurer De sanddru. er Menneske et ikke Landet, af svundet er fromme De
til! Lyst har Sjæl min Figen, en ej spise, at Drue en Ikke Efterslæt: Vinhøstens ved Frugthøst, ved ved som mig går Det mig! Ve
bære. I skal Hån Folkenes Spot; til Borgere Byens og Ørk til dig gøre må jeg så Råd, deres efter vandrede I Færd; Huses Akabs al Skikke, Omris fulgte Du
Vin. drikke ej men Most, perse dig, salve ikke men Oliven, perse høste, ikke men så, skal du
Sværdet; jeg giver bjærger, du hvad og bjærge, ej du skal hengemmer, du hvad være; Indre dit skal tomt lige mættes, ikke men spise, skal Du
Synder. dine for dig ødelægge dig, slå at til jeg tog Derfor
Mund. deres i falsk er Tungen og Løgn, er Tale Borgeres dens Vold, af fulde er Rigmænd Dens
Lodder? falske med Pungen og Vægt Gudløsheds tilgive
Efa, forbandede magre, den og Hus gudløses den i Skattene tåle jeg Skal
Menighed! Byens og Stamme Hør, Visdom): er Navn dit frygte (at Byen til råber Herren Hør,
Gud. din med ydmygt vandre og Kærlighed vise gerne Ret, øve at end andet hvad dig: af kræver Herren hvad og godt, er der hvad Menneske, o dig, sagt er Det
Sjæl?" min for Bod som Frugt Livs mit Synd, min for førstefødte min give jeg Skal Oliestrømme? af Titusinder Vædre, af Tusinder i Behag Herren Har
Kalve? årgamle med møde Brændofre, med ham møde jeg Skal Gud? Højhedens for mig bøje , Herren møde jeg skal hvad "Med
Retfærdsgerninger. s Herren kende kan du at for Gilgal, til Sjittim fra ham, svarede Søn, Beors Bileam, hvad og Sinde, i havde Moab af Balak Kong hvad Hu, i kom Folk, Mit
Mirjam. og Aron Moses, Ansigt dit for sendte jeg og Trællehuset, af dig udløste og Ægypten fra op jo dig førte Jeg
Svar! dig? plaget jeg har hvad med Folk. mit dig, gjort jeg har Hvad
Rette: i han går Israel med Folk, sit med Trætte har Herren Thi Grundvolde! Jordens I til, lyt Trætte, s Herren hør Bjerge, I
Røst! din høre Højene lad Bjergene, for Trætte din fremfør Kom taler: Herren hvad Hør,
høre. vil ikke som Folk, over Hævn jeg tager Harme og Vrede i
øde; Afguder dine lægger og Asjerer dine udrydder Jeg
Værk. Hænders dine tilbede mer ikke skal du og Midte din af bort Stenstøtterne bort, Billeder dine rydder jeg
mer; ej du får Tegntydere Hånd, din af bort Trolddommen rydder
ned, Fæstninger dine alle river Land, dit i bort Byerne rydder
intet. til jeg gør Stridsvogne dine dig, af Hestene jeg udrydder , Herren fra det lyder Dag, hin På
bort. ryddes Fjender dine alle Uvenner, dine over være skal Hånd Din
redningsløst. sønderriver og frem, går den når nedtramper, der Fårehjorde, blandt Ungløve en Dyr, Skovens blandt Løve en som Midte Folkeslags mange de i Folkene blandt Rest Jakobs bliver Da
Børn. Menneskens på bier eller nogen på venter ikke der Græs, på Dråber Regnens som , Herren fra kommer der Dug, som Midte Folkeslags mange de i Rest Jakobs bliver Da
Enemærker. vore på ind træder Land, vort i ind trænger han når Assur, fra os fri skal han Og Klinge. med Land Nimrods og Sværd med Land Assurs vogte skal som
Mænd, fyrstelige otte og ham imod Hyrder syv vi stiller Borge, vore i ind træder han når og Land, vort i ind trænger Assur Når Fred. være skal han Og
Grænser. Jordens nå Storhed hans skal nu thi trygt, bo skal De Navn. høje Guds sin Herren i Kraft, s Herren i vogte og stå skal Han
Israeliterne. til hjem vender Brødre hans af Resten og føder, føde, skal som hun, til længe så hen, dem han giver Derfor
Dage. Evigheds fra fordum, fra er Udspring Hans Israel. i Hersker være at til een mig udgå skal dig Af Tusinder! Judas blandt være at til liden Betlehems-Efrata, du du Og
Kinden. på Hersker Israels de slår Stokken med os; imod Vold en opkastet bar De Hud! din i Sår nu Riv 14. Herre. Jordens al for Godset på , Herren for Byttet på Band lægge Folk, mange de knuse skal Du Kobber. af Klove dig giver jeg Jern, af Horn dig giver jeg Thi Datter! Zions du tærsk, og 0p
Lo. på Neg som dem samled han at Råd, hans ikke fatter de Tanker, s Herren til mindste det ikke kender de de, Men
Zion." på Skadefryd med se skal Øje vort det; skal "Vanæres siger: som Folk, mange de dig, imod samlet de er Nu
Hånd. Fjenders dine af dig genløse Herren vil der frelses, du skal der Babel; til komme skal du og Marken, på bo og Byen af ud du skal nu Thi Datter! Zions Barnsnød, i som dig vånd og dig Vrid
Fødselsveer? af grebes du nu borte, Rådgiver din da Er dig?. i ikke Kongen Er højt?. så dog du skriger Hvi
Rige. Datters Jerusalems dig, tilfalde Herredømme forrige det komme, det skal dig til Høj, Datters Zions Hyrdetårn, o du, Men
Tid. evig til og nu fra Bjerg Zions på dem over Konge er Herren og Folk; kraftigt et til svage det Rest, en til jeg gør haltende Det
ondt. med hjemsøgt har jeg det, og sammen spredte det sanker halter, der det, jeg samler , Herren fra det lyder Dag, hin På
altid. og evigt for Navn Guds vor Herren i vandre vil vi men Navn, Guds sin i hvert vandrer Folkeslag alle Thi
talet. har Mund s Herre Hærskarers sandt så dem, skræmmer ingen. og Figenfræ, sit og Vinstok sin under hver sidder Da
mer. Våbenfærd i sig øve ej Folk, mod Sværd løfte ej skal Folk Vingårdsknive; til Spyd deres Plovjern, til smede de skal Sværd deres Folk; fjerne talrige, mellem Ret skifter imellem, Folkeslag mange han dømmer Da
Ord." s Herren Jerusalem fra Åbenbaring, udgår Zion fra thi Stier; hans på gå kan vi så Veje, sine lære han skal os Hus; Guds Jakobs til Bjerg, s Herren til drage os lad "Kom, vandrende: komme Folk talrige og
strømme. Folkeslag skal Did Højene. over op sig løfte skal Top, Bjergenes på grundfæstet Bjerg, Huses S Herren at Dage, sidste de i ske skal det Og
Krathøj. til Tempelbjerget Grushobe, til blive Jerusalem Mark, en som pløjes Zion derfor skal Skyld eders, For
ondt." intet kommer os Over Midte? vor i ej Herren "Er : Herren til dog sig støtter og Sølv for spår Profeter dets Løn; for Ret kender Præster dets Gave, for dømmer Høvdinger Dets
Uret. med Jerusalem og Blod. med Zion bygger som
kroget, lige, er som alt, gør og Ret afskyr som I, Hus, Israels af Dommere I Høvdinger, Huses Jakobs I det, Hør
syndet. har det hvad Israel, Brøde, dets Jakob forkynde at til Kraft af og Ret af Styrke, af fuld Ånd s Herren ved er derimod Jeg
Gud. fra ikke der er Svar thi Skægget, tilhylle skal alle spår; som de, skal blues blive, Seeren skal Skamme Til
dem. for sortne skal Dagen Profeterne, for ned gå skal Solen Spådom; bringer ej som Mørke, Syner, uden. Nat opleve I skal Derfor
Munden: i dem giver intet der den, med Krig ypper men tygge, at noget får de kun når Fred, om råber som de, Folk, mit vildleder som de, Profeterne, om Herren siger Så
onde. er Gerninger deres fordi dem, for. Åsyn sit han skjuler da Svar;. uden dem lader han , Herren til råbe de skal Engang
Kedel? en i Suppekød som Gryde, en i Kød som dem breder og Ben. deres sønderbryder Kroppen, af Huden dem flænger og Kød Folks mit æder
Ben, deres af Kødet og Folk. af Huden flår som I, onde, det elsker. og gode det hader som I,
eder, af ventes ej Ret til Kendskab Kan Hus!. Israels af Dommere I Høvdinger, Jakobs I dog, Hør jeg: sagde Da
dem. for Spidsen i Herren og Konge deres skrider dem Foran ud. går og Porten gennem bryder de dem; foran går Vejbryder En
Summen. en der bliver Mennesker af Midte; Græsgangens i Hjord en som Fold, i Får som sammen dem få Rest, Israels opsanke Jakob, hele dig, samle vil Jeg
Folk. dette for Præker en var det Drik!" og Vin om dig for præke vil "Jeg Løgn: og Svig og Tomhed med Mand en kom der Fald I
Fordærv." svar volder som Skyld, Urenheds den for bo ikke I kan her Thi ud! ryk "Op,
Børn: deres fra Ære min evigt for tager I af, holdt de Hjem, det af ud l driver Kvinder Folks Mit
Strid. afskyr og trygt vandrer som dem, af l river Kjortelen over Kappen Folk; mit af Nakken på imod, fjendske er I Men
ret?" vandrer som den, mod milde ej Ord hans Er så? han handler Vrede, til hastig da Herren "Er
Hus? Jakobs du, siger Hvad Ende?" ej Smæden hans får sligt; om ikke præker "man de, præker så ikke!" "Præk
Forsamling. s Herren i Lod en over Snoren udspænde at til ingen du har Derfor
bort." os fører som dem, til ud skiftes Mark vor tilbage; den giver ingen ud, skiftet Lod sin får Folk mit øde; lagt helt er Vi talt! som "Sket klages: og jer om Mundheld et bruges der skal Dag denne På
det. er Tid ond en thi Hoved; oprejst med gå eller Hals eders fri kunne skal ikke l hvilken fra Slægt, denne mod Ulykke optænker jeg Se, : Herren siger så Derfor,
Ejer. og Ejendom Hus, og Mand undertrykker dem, tager og Huse dem, raner og Marker attrår De
Magt. deres i står det da dages, det når Værk, i det sætter og Udåd, og Uret udtænker Lejet på der dem, Ve
dig. fra bortføres de thi Grib; en som bredskaldet Børn, elskede. dine over skaldet dig Klip
komme. hed Herlig Israels skal Adullam Til Borgere! Maresjas Ransmand, en eder jeg sender End
Konger. Israels for Huse Akzibs er Bæk svigtende En Skilsmissegave! en Moresjet-Gat derfor Giv
dig. i fandtes Overtrædelser Israels ja, Datter; Zions for. du var Begyndelse Syndens Lakisj! i bor som I, Vognen, for Hestene Spænd
Porte. Jerusalems til Herren fra ned kom Ulykke Thi Lykke? på håbe indbyggere Marots kan hvor og
Ve; og Hug Klage, bliver Lod Bet-Ezels By. deres af ud Borgere Za'anans går ej Borgere; Sjafirs eder, for Horn i stødes Der
Bet-Leafra! i Støvet i jer Vælt Bokim! i ikke græd Gat, i ikke det Forkynd
Jerusalem. til hen, det rækker Port Folks mit til Juda, til når det thi Slag, s Herren er Ulægeligt
Strudse: som Skrig jamrende Sjakaler, som Klage istemme Fødder, bare med nøgen gå jamre, og klage jeg vil Derfor
atter. de bliver Skøgeløn til samlet, de er Skøgeløn af thi Afguder; dets alle tilintetgør jeg Ild; i brændes Skøgeløn dets alle, sønderslås Billeder Dets
Lyset. for jeg bringer Grundvolde dets Dalen, i Sten dets styrter jeg Vingårdsjord; til Mark dets Grushob, til jeg gør Samaria
Jerusalem? ikke Mon Synd? Judas voldte Hvem Samaria? ikke Mon Brøde? Jakobs voldte Hvem Synder. Huses Israels for Brøde, Jakobs for dette alt
- Skrænt en ad ned gydt Vand, som Ilden, i smelter der Voks, som Revner, dybe slår Dale og Bjerge, smelter ham under
Høje; Jordens over frem skrider ned, stiger ud, Herren går Sted sit fra se, Thi
Tempel. hellige sit fra Herren eder, blandt Vidne som stå kan Herren Herre den at Fylde, din med Jord, du til, lyt hør, Folkeslag, I Alle
Jerusalem. og Samaria om skuede han som og Moresjet, fra. Mika til kom Juda, i Konger var Ezekias og Akaz Jotam, da Dage de i som, Ord, s Herren
Mikas
Kvæg." meget og venstre, fra højre skelne kan ikke som Mennesker, 10000 Gange tolv end mer med Stad store den Nineve, over ynkes ikke skulde jeg Og
Nat. een på ud gik og Nat een på til blev som opelsket, eller med haft har Møje ingen du som Olieplanten, over ynkes "Du : Herren sagde Da
derover," Død min tage kunde jeg at vred, så jeg er Rette med "Ja, svarede: Han Skyld?" Olieplantens for vred er du Rette, med det "Er Jonas: til sagde Gud Men
leve." end dø hellere vil "Jeg tænkte: han idet Døden, sig ønskede og vansmægtede han så Hovedet, i Jonas stak Solen og Østenstorm, glødende en Gud rejste op, stod Solen da og
visnede; den så Olieplanten, stikke Orm en Gud bød Dag næste Morgengry ved Men
den. over højligen sig glædede Jonas og Mismod, hans tage at for Hoved hans over skygge og Jonas over op skyde Olieplante en Herren Gud bød Da
Byen. gik det hvorledes se, at for den under Skygge i sig satte og Løvhytte en sig han byggede der Byen; for østen ned sig slog og ud Jonas gik Så
vred?" er du Rette; med det "Er sagde: Herren Men
leve." end dø hellere vil jeg thi Liv; mit , Herre nu, tag Så
onde. det angrer du at og Miskundhed, på rig og langmodig Gud, barmhjertig og nådig en er du at jo, vidste jeg Tarsis; til fly før også jeg vilde Derfor Land? mit i hjemme var endnu jeg da tænkte, jeg det, ikke det Var ! Herre "Ak, sagde: og Herren til han bad Så
vred. blev han og op, fortrydeligt såre Jonas tog det Men
deraf. Alvor ikke gjorde og dem, over føre at med truet havde han Ulykke, den han angrede Vej, onde deres fra sig omvendte de hvorledes gjorde, de hvad så, Gud Da
omkommer." ikke vi så tilbage, Vrede glødende sin holde og angre da Gud vil Måske
Hænder. deres ved hænger som Uret, den og Vej onde sin fra hver sig, omvende og Gud til Skrig vældigt et opløfte og Sæk i klædes skal Fæ og Folk men
Vand; drikke eller græsse noget, nyde må Småkvæg, eller Fæ,Hornkvæg eller Folk Hverken gørvitterligt: Stormænd hans og Nineve:"Kongen i udråbe lod han og
Støvet, i sig satte og Sæk i sig klædte af, Kappen Trone,tog sin fra op han stod Øre, for Konge Nineves kom Sagen da og
små; og store både Sæk, i sig klædte og Faste en udråbte de og påGud, Nineve i Folkene troede Da
Grus!" i styrtes Nineve skal Dage fyrretyve "Om han: råbte Byen, i ind bagsrejse første den gået var Jonas nu Da
stor. Dagsrejser tte By, stor en Gud for selv var Nineve Men Ord. s Herren efter Nineve til gik og op Jonas stod Så
dig!" tilsiger jeg hvad den, over udråb og Sfad, store den Nineve, til gå og op "Stå
således: Jonas til gang anden for kom Ord s Herren Men Nineve i Jonas
Land. tørre det på ud Jonas spyede den og Fisken, til Herren talede Så
Frelse. er Herren Hos gav. jeg Løfter, de indfri og Toner Lovsangs med Ofre dig bringe vil jeg men
fare; Gudsfrygt lader Gøgl, tomme det dyrker der De,
Tempel. hellige dit i dig til op steg Bøn min og Hu, i Herren jeg kom mig, i vansmægtede Sjæl min Da
Gud. min Herre Graven, af op Liv mit du drog da Grundvolde; evige de Slåer, Jordens til ned, jeg steg
Rødder Bjergenes til Hoved; mit om viklet var Tang mig, omgav Dybet Sjæl, min trued Vandene
Tempel." hellige dit skue jeg skal mer aldrig Øjne, dine fra stødt jeg er "Bort tænkte: Jeg
mig. over skyllede Bølger og Brændinger dine alle mig; omgav Strømmen Havet, i midt Dybet i mig kasted Du
Røst. min hørte du og Skød, Dødsrigets fra skreg jeg mig; svarede han og , Herren til Nøden i råbte Jeg sagde: og
Gud sin Herren til Bug Fiskens i Jonas bad Da
Nætter. tre og Dage tre Bug Fiskens i var Jonas
og slugeJonas; Fisk stor en bød Herren
sig. det lagde straks og Havet, i ham kastede og Jonas de tog Derpå
vilde." du som gjort, derhar , Herre dig, erjo det thi os; over komme Blod uskyldigt ikke lad og Skyld Sjæls Mands denne for omkomme ikke os Lad ! Herre "Ak, ; Herren til de råbte Så
dem. imod mere og mere sig rejste vet Ha- da ikke, kunde men Land, til tilbage ro at nu søgte Mændene
eder." over er Vejr stærke dette at i, Skyld er jeg at ved, jeg thi sig; lægge at til det I får Så Havet! i mig kast og "Tag svarede: Han
mere." og mere sig rejser det Thi sig? lægge at til Havet får vi så dig, med gøre vi skal "Hvad ham: spurgte de Og
dem. han sagde det Åsyn; s Herren fra flyede han at vide, at fik de Thi gjort!" du har "Hvad ham: til sagde og Rædsel stor af Mændene grebes Så
Land." tørre det og Havet skabt har som Gud, Himmelens , Herren frygter jeg og Hebræer, er "Jeg svarede: Han
til?" du hører Folk hvilket og fra, du er Land Hvilket fra? du kommer hvor og du, er Hvad os! tilstødt er Ulykke denne at i, Skyld er der hvem os, "Sig ham: til de sagde Da
Jonas. ramte Loddet og Lod, kastede de Og os!" tilstødt er Ulykke denne at i, Skyld er der hvem vide, at få at for Lod kaste os lad "Kom, hverandre: til de sagde Så
omkommer." ikke vi så Hu, i os komme Gud vil Måske Gud! din til råb og op Stå sove? du kan "Hvor sagde: og ham til ned da gik Skibsføreren
dernede. Søvn dyb i lå og Skibsrum underste det i ned gået var Jonas Men det. lette at for Bord over Skibet i Sager alle kastede de og Gud, sin til hver råbte og rædde blev Sømændene
under. gå at ved var Skibet så Havet, på sig rejste Storm stærk en og Havet, over hen fare Vejr stærkt et Iod Herren Men
Åsyn. s Herren fra bort Tarsis til med sejle at for Bord om gik og kostede, Rejsen hvad han, betalte Tarsis til skulde som Skib, et fandt han da og Jafo, til ned drog Han Tarsis. til Åsyn s Herren fra fly at for op stod Jonas Men
Åsyn." mit for op kommet er Ondskab deres at den, over udråb Stad, store den Nineve, til gå og op "Stå
således: Søn, Amittajs Jonas, til kom Ord s Herren Flugt og Kald Jonas
Jonas
s. Herren være Riget skal så Og Bjerge. Esaus over Dom holde at for op Bjerg Zions fra Redningsmænd drager Da
Eje. i Byer Sydlandets tage skal Sefarad, i er som Jerusalem, fra landflygtige de og Zarepta, indtil Eje i Land Kana'anæernes tage skal Habor og Hala i landflygtige de Og
Gilead. med sammen Ammoniterne og Mark Samarias med sammen Eje i Mark Efraims tage deskal Filisterne; med sammen Lavlandet og Bjerge Esaus med Ejesammen i Sydlandet tage skal De
talet. har Herren sandt så undslippe, skal Hus Esaus af ingen og det, fortære og derpå Ild sætte skal de og Strå, blive skal Hus Esaus men Lue, en Hus Josefs og Ild en blive skal Hus Jakobs
Eje. i Ejendomme sine tage skal Hus Jakobs og Helligdom, en være skal det og Frelse, være der skal Bjerg Zions på Men
til. været havde aldrig de om som blive, og rave og drikke skal de Ophør; uden drikke Folkene alle skal Bjerg, hellige mit på drak I som Thi
Hoved. dit over kommer Gengæld dig, med gøres der skal gjort, har du som Folkene; alle over Dag s Herren er nær Thi
Dag! Trængselens på bort, slap som dem, prisgive undslupne, de dræbe og Munding Dalenes ved stå At
Dag! Ulykkens på Gods dets efter gribe Dag, Ulykkens på Kval dets nyde at til med være Dag, Ulykkens på Port Folks mit i komme
Dag, Trængselens på Munden opspærre At Dag! Undergangens på Judæerne over dig glæde og Dag, Vanhelds hans Dag, Broders din nyde At
dem. af en som du og var bort, Jerusalem lodded de da Porte; bans i kom Udlændinge og Gods hans raned fremmede da til, så du fordi
evigt, for du skal udryddes Skam; af skjules du skal Jakob Broder din mod Vold og Drab For
Bjerge. Esaus at ud ryddes Mand en hver og Teman, o Rædsel, at lammes Helte dine skal Da
Bjerge. Esaus af Klogskab og Edom af vise de udrydde , Herren fra det lyder Dag, hin på jeg vil Visselig
Fod. din under Fælder de lagde dig skræmme at for dig; fra Magten tog dig, sveg Venner gode dine Grænsen, til lige dig jog Forbundsfæller dine Alle
opsporet! Skatte hans ransaget, Esau dog blev Hvor
ikke! de levner Efterslæt Vingården? i Høstmænd have ikke vel skulde Du lyster! de hvad alt, jo stjæler de øde; lagt du er Hvor Voldsmænd? natlige Gæster, til Tyve have ikke vel skulde Du
. Herren fra det lyder så derfra, ned dig styrter jeg Stjerner, blandt Rede din end er Ørnen, som højt end du Bygger
Jorden?" til mig styrte kan "Hvo Hjertet: i siger og høje det i troner som Klippekløft, i bor som du, dig, bedrog Hovmod Hjertes Dit
du. er foragtet såre Folkene, blandt dig gjort jeg har ringe Se,
det! imod Kamp til jer Rejs Folkene: blandt ud sendt er Bud Et Tidende: en hørt jeg har Herren Fra Edom: til Herren Herre den siger Så Syn. Obadias's
Obadias
Gud. din herren siger dem, gav jeg som jord, deres af op rykkes mere aldrig skal de og jord, deres i dem planter Jeg
frugten. spise og haver anlægge vinen, drikke og vingåre plandte skal de deri, bo og byer ødelagte de bygge skal de og skæbne, Israels Folk mit jeg vender Da
flyder. Høje alle og Most med drypper Bjergene da Sædemand, Drueperser og Hælene i Høstmand følger Plovmand da , Herren fra det lyder komme, skal Dage Se,
dette. fuldbyrder som , Herren fra det lyder nævnt, er Navn mit hvilke over Folk, de alle og Eje i Rest Edoms tager de så
Dage, gamle i som den bygger og Grus, i sank der hvad opfører, Revner, dens tætter jeg Hytte; faldne Davids jeg rejser dag hin På
os." over ikke kommer den ikke; Ulykken når "Os siger: som de, dø, Folk mit i Syndere alle skal Sværdet For
Jorden. til falder Korn et at uden Sold, med sigter man som Folkene, alle blandt sigtes skal Hus Israels at byder, jeg se, thi
; Herren fra det lyder Hus, Jakobs udslette helt ikke jeg vil Dog Jorden. af det udsletter jeg og Rige, syndige det mod vendt er Øjne s Herren Herre den Se,
Kir? fra Aram Kaftor, fra Filisterne Land, Ægyptens fra op Israel ført ikke jeg har ; Herren fra det lyder Israeliter, Børn, Ætiopiens som ej mig I Er
Navn. hans er Herren Jorden, over ud dem gyder og Vande Havets ad kalder Jorden, på Hvælv sit fæstned som Himlen, i Højsal sin bygged som han,
Flod, Ægyptens som synker og Nilen som overalt stiger den så sørger, den, på bor som alle, så skælver, den så Jorden, ved rører som , Herre Hærskarers Herren,
Lykke. til ikke Ulykke, til dem på Øje mit fæster Jeg der. dem dræbe Sværdet byder jeg Fjender, deres for Fanger som de vandrer
der; dem bide Slangen byder jeg Bund, Havsens på mig for sig de gemmer der; dem henter og finder jeg Top, Karmels på sig de skjuler
derfra; ned dem styrter jeg Himlen, til op de stiger der; dem hente skal Hånd min Dødsriget, i ind de Bryder
reddes. skal dem af ingen undfly, skal dem af ingen Sværd; med jeg dræber sidste de Hovedet, i alle dem rammer Jeg ryster. Tærskel Dørens så jeg, slår Søjlehovedet Til sagde: og alteret ved stod han jeg; så Herren
op. stå mere ej falde, skal de Beersjeba!" o Skytsgud, din "Ved Dan!" o Gud, din "Ved siger: som Synd, Samarias ved sværger som
Mænd, unge og Jomfruer fagre de Tørst af vansmægter Dag Den
ej. det finder men Ord, s Herren søge at for Øst til Nord fra flakker Hav, til Hav fra de vanker Da
Ord. s Herren høre at efter men Vand, efter Tørst ikke Brød, efter Hunger ikke Landet, i Hunger sender jeg da , Herren Herre den fra det lyder komme, skal Dage Se,
sidst. til Dag bitter en enbåren, en over som Sorg bringer skaldet, Hoved et hvert gør Lænder, alle om Sæk lægger klage, til Sange eders alle og Sorg til Fester eders vender Jeg
Dag. højlys ved mørk bliver Jorden og Middag, ved ned går Solen at , Herren Herre den fra det lyder så ske, det jeg lader Dag hin På
Flod. Ægyptens som synker og Nilen som overalt stiger Den sørge? den, på bor som enhver, og derover skælve ej Jorden Må
Gerninger! deres af een jeg glemmer Aldrig Stolthed: Jakobs ved svor Herren
solgt?" Afaldskornet få og Sko Par et for fattige den Sølv, for ringe den købe at for
falsk Vægten gøre Svig med og stor Sekelen og lille Efaen gøre Kornsalg, vort åbne kan vi så Sabbaten, Korn, noget solgt få kan vi så omme, Nymånen er "Hvornår siger: og
Landet i arme de med af det gør fattige, de knuser som I, Hør,
Vegne. alle henkastet er Lig af Dynger . Herren Herre den fra det lyder så Dag, denne på jamre skal Sangerinder Paladsets
det." med over bære længer ikke vil jeg Israel; Folk mit for kommet er "Enden mig: til Herren sagde Da Sommerfrugt!" kurv "En svarede: Jeg Amos?" du, ser "Hvad sagde: han Og
sommerfrugt. kurv en var der Se, skue: mig Herren lod Således
føres." Israel skal Jord sin fra bort Og Jord. uren på dø du skal selv og Snor, med udskiftes skal Jord din Sværd; for falde skal Døtre og Sønner dine Byen, i Skøge bliver Hustru Din : Herren siger så Derfor,
Hus! Israels mod prædike ej Israel, mod profetere ikke må Du siger: Du Ord! s Herren nu hør Så
Israel! Folk mit for profeter og hen Gå mig: til sagde og Hjorden fra mig tog Herren men
Morbærfigen; avler og Fårehyrde er jeg Profetlærling: eller Profet hverken er "Jeg Amazja: svarede Amos
Tempel." Rigets og Helligdom kongens er det thi længer, profetere ikke du må Betel i Men
profetere. og Brød dit tjene du kan Der Land! Judas til komme at se og Vej din gå "Seer, Amos: til sagde Amazja Og
Jord." sin fra bortføres skal Israel og dø, Jeroboam skal Sværdet For Amos: siger således Thi
Ord. hans alle bære ikke kan Landet Hus; Israels i midt dig imod Sammensværgelse en stifter "Amos sige: lod og Israel af Jeroboam Kong til Bud sendte Præst Betels Amazja, Men
Hus." Jeroboams mod op jeg står Sværd med styrtes, Helligdomme Israels øde, bliver Høje Isaks
længer. det spare ikke vil jeg Israel: Folk mit i Loddet sænker jeg "Se, Herren: sagde Da Blylod!" "Et svarede: Jeg Amos?" du, ser mig:"Hvad til sagde Herren Og
Hånden. i Blylod et med Mur en på stod Herren Se, skue: mig han lod Således
. Herren Herre den sagde ske!" skal det heller "Ej angrede. Herren Og
er?" han lille så igennem, det stå Jakob skal Hvorledes inde! hold , Herre "Herre, jeg: sagde
Agerlandet, fortære at til vilde den da men Verdensdyb; store det fortærede den og Straf, til frem Ild kaldte Herren Herre den Se, skue: mig Herren Herre den lod Således
. Herren sagde ske!" ej skal "Det angrede. Herren Og
er?" han lille så igennem, det stå Jakob skal Hvorledes dog! tilgiv , Herre "Herre, jeg: sagde Urter, Jordens afæde at helt ved var de da Og
Høst. Kongens efter Efterslætten frem, gro at ved var Efterslætten da syne, til kom græshopper Se, skue: mig Herren Herre den lod Således
Arababækken. til Hamat ved Egnen fra eder det bringer Trængsel Gud; Hærskarers , Herren fra det lyder Hus, Israels eder, imod Folk et rejser jeg se, Thi
Karnajim? tog vi Styrke, vor ved var det ikke "Mon siger: og Lodebar over jer glæder I
Malurt; til Frugt Retfærds og Gift til Retten vender I Men Okser? med Havet mon pløjes Klipper, på Heste mon Løber
Splinter. i Hus lille det Stykker, i Hus store det slår og byder han se, , Herren Thi
nævne. ikke de tør Navn s Herren Thi "Tys!" han: siger Da "Ingen!" svarer: Hin dig?" hos flere der "Er Huset: i inderst ham til siger han Og Huse. af hentes Ligene når røer som den, og Slægtning sin af frem han trækkes så een, der levnes Og
dø. dog skal de Hus eet i Mænd ti hele end der er Og
fylde. dens og Byen prisgiver jeg Had; mit vækker Borge hans Hovmod, Jakobs for jeg har Afsky selv: sig ved svor Herren Herre Den
Gud. Hærskarers , Herren fra det lyder Ende, får Skrål Dagdrivernes Flok. landflygtiges i forrest bort føres nu de skal Derfor
Skade. Josefs over ej sørger men Olie, ypperste med sig salver og Kander af Vinen drikker de
David; som Strengeleg opfinder og Harpeklang til kvidrer de
Fedesti; fra Kalve og Lam de æder Hjorden af Bænke; deres på henslængt Elfenbenslejer, på ligger De
nær. Sæde Urettens bringer og Ulykkesdagen afviser som I,
eders?) end større Område deres Riger, disse end bedre de Er Gat: Filisternes til ned og Hamat store det til over derfra se, og Kalne til over (drag
til; søger Hus Israels hvem førstegrødefolket, blandt ædle I bjerg, Samarias på trygge de og mænd sorgløse Zions Ve
Navn. hans er Gud Hærskarers ; Herren siger Damaskus, hinsides eder jeg jager Landflygtighed I
eder. lavet har I som Billeder, Gudestjerne, eders Kevan, og Konge, eders Sakkut, bære da I skal Så
Hus? Israels Ørkenår, fyrretyve de Afgrødeoffer og Slagtoffer mig I Bragte
Bæk. svulmende som Retfærd og Vand som frem vælde skal Ret Nej,
ikke. jeg hører Harpeklang eders Sang, larmende eders for dog mig Spar
til. ej jeg ser Fedekvægs-Takofre eders ej, mig behager Afgrødeofre Eders Brændofre. mig bringer I også om
Samlinger, festlige eders ved led er Fester, eders forsmår hader, Jeg
Solskin. uden Bælgmørke Lys, ej Mørke, er Dag s Herren Ja,
Slange. en af bides Væggen, til Hånd sin støtter og Huset i ind tyr han når og, Bjørn en møder og Løve en for flyr Mand en når som det, går Da
Lys. ej den, er Mørke Dag? s Herren med I vil Hvad Dag,! s Herren efter længes som eder, Ve
. Herren siger Midte, din igennem drager jeg når klages, skal Vingård en hver i
Klagemænd; Ligklage til Sorg, til kalder Bonden Ve!" "Ve! råbes: Gader alle i klages, skal Torve alle På Gud: Hærskarers Herren, , Herren siger så Derfor,
Rest. Josefs mod nådig være Gud, Hærskarers , Herren da vil Måske Porten! i Hævd i Retten hold gode, det elsk og onde det Had
er. han siger, I som eder, med være må Gud, Hærskarers og leve må I at for onde, det ej gode, det Søg
Tider. onde er det thi Tid, denne i kloge den tier Derfor
Porten. i fattige bortviser og Bøde mod tager som Fjender, Rettens I Synder, eders Tal uden og mange er Overtrædelser eders ved, Jeg
drikke. ikke I skal Vinen men Vingårde, yndige plante vel skal I den; bo ikke men Kvaderstenshuse, bygge vel I skal Korn, hans af Afgift tager og ringe den på træder I da Derfor,
sandt. taler som den, afskyr og Porten i Talsmand Rettens hader De
Fæstninger. over komme Ødelæggelse Borge, over ind bryde Ødelæggelse lader Han
Navn! hans er Herren Jorden, over ud dem gyder og Vande Havets ad kalder som Nattemørke, til Dag gør og Morgen til Mulm vender som han, Skaber, Orions og Syvstjernens
Støvet! i Retfærd kaster og Malurt til Ret gør som dem, Ve
slukker. som ingen, har Betel og Hus, Josefs mod Ild ædende en ud, slår Lue en ikke at leve, I skal så , Herren Søg
intet. til blive skal Betel og landflygtig, blive skal Gilgal Thi Beersjeba! til ikke drag Gilgal, til ikke gå Betel, til ikke Søg
leve! I skal så mig, Søg Hus: Israels til Herren siger så Thi
Hus. Israels i tilbage ti får hundred, med Leding i går som den og tilbage, hundred får tusind, med Leding i går som By, Den : Herren Herre den siger så Thi
op. hende rejser ingen og Jord, sin på henstrakt Jomfru, Israels ikke, sig rejser og faldet er Hun
Hus: Israels eder, over istemmer jeg som klagesang, en Ord, dette Hør
Navn. erhans Gud Hærskarers , Herren Høje, Jordens på vandrer og Mørke og Gry frembringer som Tanker, dets Menneske et kundgør som han, Ophav, Stormens og Skaber Bjergenes se: Thi
Israel! Gud, din møde at til rede dig gør så dig, med således handle vil jeg Fordi Israel. dig, med således handle jeg vil Derfor
. Herren fra det lyder mig, til ikke eder omvendte I men Bålet; fra reddet er der Brand, en som blev I og Gomorra, og Sodoma omstyrtede Gud da som eder, iblandt Byer omstyrtede Jeg
. Herren fra det lyder mig, til ikke eder omvendte I men Næse; eders i op stige Lejr eders fra Stank lod jeg Bytte; til Heste eders gjordes samtidig og Sværdet, med Mænd unge eders vog jeg Ægypten; i som eder iblandt Pest sendte Jeg
. Herren fra det lyder mig, til ikke eder omvendte I men Oliventræer; og Figentræer eders åd Græshopper og Vingårde, og Haver eders udtørrede og Rust og Kornbrand med eder slog Jeg
. Herren fra det lyder mig, til ikke eder omvendte I men slukket; Tørsten ikke fik og drikke at Vand få at for anden en til hen vankende kom Byer tre to
hen; tørrede og ikke fik anden en og Regn, fik Mark een anden; en på ikke og regne det jeg lod By een, på Høst; til Måneder tre var endnu der da Regnen, eder jeg forholdt Dog
. Herren fra det lyder mig, til ikke eder omvendte I men Hjemsteder; eders alle i Brødmangel og Byer eders alle i Munde tomme eder jeg gav dog Og
. Herren Herre den fra det lyder Israeliter, sligt, jo elsker I Frivilligofre! til højlydt byd Takoffer, til Brød syret brænd
Tredjedagen, Tiender Morgen, næste Slagtofre bring mer, end synd og Gilgal til synd, og Betel til Kom
. Herren fra det lyder Mødding, på slænges og een for een Murbrud gennem slæbes og
Kroge, med jer af sidste de Hager, med op drages I da komme, Dage skal eder over Se, Hellighed: sin ved svor Herren Herre Den
drikke!" kan vi at hid, "Giv Herrer: eders byder og fattige de knuser ringe, de kuer og Bjerg Samarias på bor som I, basankøer, I Ord, dette Hør
. Herren fra det lyder så tabt, går Huse mange de ødes, Elfenbenshusene da; jeg knuser Sommerhus og Vinter Både
Jorden. til styrte afhugges, skal Horn Alterets Altre; Betels jeg hjemsøger Overtrædelser, Israels hjemsøger jeg Dag Den
Gud: Hærskarers , Herren Herre den fra det lyder Hus, Jakobs imod vidn og Hør
Hynde. Bænkens og Bolster Lejets med reddes Samaria, i bor som Børn, Israels skal således Ørelap, en eller Skinneben to Gab Løvens af redder Hyrde en Som : Herren siger Så
Borge. dine skal udplyndres og dig, fra tages skal Værn dit Landet, gennem fare skal Fjender : Herren Herre den siger så Derfor,
Borge. deres i Vold og Uret opdynger som de, , Herren fra det lyder rette, det gøre at ej ved De
!" Midte dets i Tryk hårde det derinde, Tummel vilde den se og Bjerg Samarias på sammen "Kom Sig: Land! Ægyptens i dem og Borge Asdods over høres det Lad
ej? da profeterer hvo taler, Herren Herre Den ej? da frygter hvo brøler, Løven
Profeterne. Tjenere, sine for Hemmelighed sin åbenbaret have at uden intet gør Herren Herre Den Nej!
bag? står Herren uden By, en i sker Ulykke Mon sammen? farer Folk uden By, en i Horn i stødes der Mon
fanget? er noget uden sammen, vel Fælde en Klapper ramt? er ikke den hvis Jorden, til Fugl en Falder
Fangst? har den uden Røsten, Ungløve en Løfter Bytte? har ikke den hvis Krattet, i Løve en Brøler
aftalt? er ikke det når Følge, i to vel Vandrer
Brøde. eders al hjemsøge eder på jeg vil derfor Slægter; Jordens alle blandt ved jeg kendes eder Kun
Ægypten: fra op førte jeg slægt den hele imod isralitter, eder, imod taler Herren som Ord, dette Hør
. Herren fra det lyder så fly, våbenløs dag den skal Helte iblandt Mand kækkeste den
Liv; sit Rytter nogen bjærger ej Mand, rapfodet undslipper ej Stand; Bueskytten holder ej
Liv, sit Helten redder ej Kraft; sin bruge ej stærke den undfly, ikke kan hurtige Den
Neg. af fuld er den når vakler, Vognen ligesom jer, under vakle Grunden lader jeg Se,
profetere. at ej I bød Profeterne og Vin, Nasiræerne gav I Men
. Herren fra det lyder Israeliter? sandt, ej det Er unge. eders blandt Nasiræere Profeter, Sønner eders blandt tog Jeg
Land. Amoriternes tog I så År, fyrretyve i Ørken i vandre eder lod og Ægypten fra op jer førte som mig, var Det
forneden. Rødder deres og som foroven Frugt deres udrydded Egetræer, som stærke Cedertræer, som høje eder, foran Amoriterne udrydded som mig, det var dog Og
Bøde. i givet er der Vin, de drikker Hus Guds deres i og Alter, et hvert ved sig de strækker Kapper pantede På
Navn. hellige mit således søler og Skøgen til sammen går Fader og Søn Vejen. fra sagtmodige trænger og Støvet i Hoved ringes træder
Sko, Par et for Fattigmand og Sølv for retfærdig sælger de det: fra ikke går jeg fire, ja Israel, af Overtrædelser tre For : Herren siger Så
Borge. Jerusalems æde skal den Juda, mod Ild jeg sender så
sig holdt Fædre deres hvilke til Løgneguder, deres af vild ledet Bud, hans ej holdt og Lov s Herren ringeagted de det: fra ikke går jeg fire, ja Juda, af Overtrædelser tre For : Herren siger Så
. Herren siger Fyrster, hans alle dræber og Hersker jeg udrydder Midte hans Af
Klang. Hornets og Krigsskrig kampgny, under dø skal Moab og Borge; Herijots æde skal den Moab, mod Ild jeg sender så
kalk til Ben Konges Edoms brændte de det, fra ikke går jeg fire ja Moab, af overtrædelser tre for : Herren siger Så
. Herren siger Fyrster, hans alle og han blive, Kongen skal Landflygtig 15 Dag. Stormens på Uvejr under Dag, Stridens på Krigsskrig under Borge dets æde skal den Mur, Rabbas på Ild jeg sætter så
Land mere sig vinde at for Kvinder svangre Gileads på Livet oprev de det: fra ikke går jeg fire, ja Overtrædelser, tre Ammoniternes For : Herren siger Så
Borge. Bozras æde skal den Teman, mod Ild jeg. sender så
Harme på stadig gemte og Vrede sin ved fast altid holdt Medynk, sin kvalte og Broder sin han forfulgte Sværd med det: fra ikke går jeg fire, ja Edom, af Overtrædelser tre For : Herren siger Så
Borge. dets æde skal den Mur, Tyruss mod Ild jeg sender så
Broderpagt ænse at uden Edom til Byer bortførte hele solgte de det: fra ikke går jeg fire, ja Tyrus, af Overtrædelser tre For : Herren siger Så
. Herren Herre den siger forgår, Filister sidste den og Ekron, imod Hånd min vender jeg Askalon; i Scepter bærer som den, og Borgere Asdods udrydder jeg
Borge; dets æde skal den Mur, Gazas mod Ild jeg sender så
Edom til dem solgte og Byer hele bortførte de det: fra ikke går jeg fire, ja Gaza, af Overtrædelser tre For : Herren siger så
. Herren siger Kir, til føres skal Aramæerne Eden; Bet i Scepter bærer som den, og Borgere Bikat-Avens udrydder Portslå, Damaskus's knuser jeg
Borge; Benhadads æde skal den Hus, Hazaels mod Ild jeg sender så
Jern af Tærskeslæder med Gilead tærskede de det: fra ikke går jeg fire, ja Damaskus, af Overtrædelser tre For : Herren siger Så
Top. Karmels er vissen sørger, Græsmarker Hyrdernes Røst; sin han løfter Jerusalem fra Zion, fra brøler Herren sagde: Han
Jordskælvet. før År to Israel, i Søn, Joas's Jeroboam, og Juda, i Konge var Uzzija da Dage de i Israel, om skuede Tekoa, fra fårehyrderne til hørte der Amos, som Ord, De
Amos
Zion. på bor Herren og hævnet; har ikke endnu jeg som Blod, deres hævner Jeg
Slægt. til Slægt fra Jerusalem evindelig, beboet være skal Juda Og
Blod. uskyldigt udgød de Land hvis i Judæerne, mod Vold deres for Ørk øde en Edom øde, blive skal Ægypten
Akaciedalen. vande og Hus s Herren fra frem vælde skal kilde en og Vand, med strømme skal Bække Judas alle Mælk; med flyde Højene og Most af dryppe Bjergene skal Dag hin På
derigennem. drage mere ikke skal fremmede og Helligdom, en blive skal Jerusalem Bjerg. hellige mit Zion, på bor som Gud, eders Herren er jeg at kende, skal I Og
Børn. Israels for Værn og Folk sit for Ly er Herren Men skælver. Jorden og Himmelen Røst; sin han løfter Jerusalem fra Zion, fra brøler Herren
Glans. deres mister Stjernerne og sortner, Måne og Sol
Dal. Opgørets i Dag s Herren er nær Thi Dal! Opgørets i Skarer på Skarer
Ondskab. Folkenes er stor thi over, løber Persekarrene fuld! er Persekummen thi stamp, og kom moden; er Høsten thi Seglen, Sving
om. viden Hedningefolk alle over Doms til sidde jeg vil der thi Dal; Josafats til drage og op vækkes skal Hedningefolkene
! Herre derned, Helte dine Før eder! saml og om, viden Hedningefolk alle kom, og eder Skynd
Helt!" en er "Jeg sige: skal Svæklingen Spyd! til Vingårdsknive eders Sværd, til om Plovjern eders Smed
op! drage og komme Mænd våbenføre alle Lad op! Heltene væk Krig, en helliger Folkene, blandt ud det Råb
talet. har Herren sandt så Land, fjerne det i Folket Sabæerne, til dem sælge skal de og Judæerne, til Døtre og Sønner eders sælger Jeg
Hoved. eders over komme Gengældelse lader og til, dem solgte I Sted, det fra op dem vækker jeg Se,
Hjem. deres fra bort langt føres skulde de at for Grækerne, til Borgere Jerusalems og Judæerne solgte og
Borge eders til Ting kostbareste mine bortførte Guld, og Sølv mit tog som I,
Hoved, eders over komme Gengældelse jeg lader brat og Hastigt noget? mig gøre I vil eller mig, gengælde vil I noget, der Er Kredse? Filisterlands alle og Zidon og Tyrus mig, I vil hvad desuden, Og
drak. de som Vin, for Pige en solgte og Skøge en for Dreng en gav Folk, mit om Lod kastede
Land, mit delte de og Folkene; blandt spredte de som Israel, Arvelod min og Folk mit om dem med Rettergang holde jeg vil Der Dal. Josafats i ned dem fører og Hedningefolk alle jeg samler
Skæbne, Jerusalems og Judas vender jeg når Tid, den på og Dage de i se, Thi
kalder. Herren som høre, den hver skal undslupne de til og sagt; har Herren som Frelse, være der skal Jerusalem i og Bjerg Zions på thi frelses; skal Navn, s Herren påkalder som enhver, Men
kommer. Dag frygtelige og store s Herren før Blod, til Månen og Mørke til vendes skal Solen
Røgstøtter. og Ild Blod, Jorden, på og Himmelen på Tegn ske lader jeg Og
Dage. de i Ånd min udgyde jeg vil Trælkvinder og Trælle over også
Syner; skue unge eders og Drømme drømme skal gamle eders profetere, skal Døtre eders og Sønner eders kød, alt over ånd min udgyde vil jeg at derefter, ske skal det Og
Skamme. til blive ikke Evighed i skal Folk mit og Gud; eders Herren er anden ingen og jeg, at og Midte, Israels i er jeg at kende, skal I Og
Skamme. til blive ikke Evighed i skal Folk mit og eder; med underfuldt handler han fordi Navn, Guds eders Herren love og mættes og spise skal I
eder. imod sendte jeg som Hær, store min hærgede, Gnaveren og Æderen Springeren, Græshoppen, da År, de eder godtgør jeg Og
Olie. og Most med over løbe Persekummerne Korn, med fyldes skal Tærskepladserne
før. som Sildigregn, og Tidligregn Regn, eder sender han idet Frelse, til Føde eder giver han Thi Gud! eders Herren i glade vær eder, fryd Sønner, Zions I, Og
kan. de hvad alt, giver Vinstok og Figentræ Frugt; bærer Træerne og grønnes, Græsmarker Ørkenens Thi Dyr! Markens I ikke, Frygt
Ting. store udført har Herren Thi glad! vær dig, fryd Jord, ikke, Frygt
Ting. store udførte han thi Lugt; ilde og Stank udsprede skal han og Vest, i Havet i Bagtrop hans og Øst i Havet i ud Fortrop hans Land, øde og tørt et i ud ham støder og eder fra bort langt jeg driver Nord fra Fjenden
Hedningerne. iblandt Skændsel til eder gøre længer ikke vil jeg og deraf; mættes kan I så Olie, og Most korn, eder sender jeg Se, Folk: sit svarede Herren Og
Folk. sit med Medynk fik og Land sit for nidkær blev Herren Og
Gud?" deres er Hvor Folkene: blandt sige man skal Hvi Spot! Hedningers til Skændsel, til Arv din ej Overgiv Folk! dit dog spar , Herre " sige: og græde Tjenere, s Herren Præsterne, skal Alter og Forhal Imellem
Telt! sit af Brud Kammer, sit af ud gå Brudgom lad Bryst; dier som dem, også sammen, Børnene kald samles, gamle de lad Stævne, et helliger sammen, Folket kald
Samling, festlig udråb Faste, helliger Zion, på Horn i Stød
Gud. eders Herren til Drikoffer og Afgrødeoffer sig, efter Velsignelse levner og angrer og om han slår Måske
onde. det angrer han Miskundhed, på rig og langmodig han, er barmhjertig og nådig Thi Gud! eders Herren til om vend Klæder, eders ej Hjerterne, Sønderriv
Klage! og Gråd og Faste med Hjerte, ganske af mig til om vend , Herren fra det lyder så nu, Selv
ud? den holder hvem frygtelig; såre og Dag s Herren er stor thi vældig; er Fuldbyrder Ords hans ja, Hær, hans er stor såre thi Røst, sin Herren løfter Stridsmagt sin Foran
Glans. deres mister Stjernerne sortner, Måne og Sol bæver; Himlen Jorden, skælver dem Foran
Tyve. som de kommer Vinduer gennem ind, de trænger Husene i Løb; i Mulen stormer
Byen, over sig kaster de standse, sig lade at uden frem de styrter Våbenmagt Trods Sti. egen sin følger hver hverandre, ikke trænger De
vejen. fra af ej bøjer de ud, lige går enhver Mure; de stormer Stridsmænd som frem, de haster Helte Som
blusser. Ansigter alle dem, for skælver Folkeslag
Strid. til rustet er der Hær, vældig en som Strå, æder der Lue, knitrende som Tinder, Bjergenes på hopper de når Vogne, raslende som lyder det
frem; de farer Hingste som Heste, som de er til se At
bort. ingen slipper det fra Ørk; øde en det bag og Eden som Landet er det foran Lue; flammer det bag og Ild, æder det Foran
År. Slægters fjerneste til herefter komme aldrig skal været, aldrig har Lige Dets Bjerge. over Gry som bredt er Folk vældigt et stort, Et Dag. Tåges og Skyers Dag, Mørkes og Mulms er nær ja,
kommer; den Dag, s Herren thi bæve, skal landet i Alle Bjerg! hellige mit på alarm blæs Zion, på horn i Stød
Græsning. Ørkenens fortæret har Ild og tørre, er Lejer Bækkenes thi Dyr, Markens selv skriger dig til
Træ; Markens hvert afsved Luen og Græsning, Ørkenens fortæret har Ild thi ; Herre o dig, til råber Jeg
lider. Hjorde Småkvægets selv Græs; har ikke de fordi skræmte, er Hjorde Oksernes stønner! dog Kvæget Hvor
vissent. er Kornet thi jævnet, Forrådshuse nedbrudt, er Lader Jord; klumpede den i ind skrumper Sæden
Jubel? og Glæde for tømt Hus Guds vor tabt, gå Føden ej vi Så
Vældige. den fra Vold som kommer den Dag, s Herren er nær Thi Dag! hvilken Ak,
! Herren til så råb og Hus Guds eders Herren til sammen Landet, i bor som alle, kald Ældste, I Samling, festlig udråb Faste, en Helliger
Hus. Guds eders unddrages Drikofer og Afgrødeoffer Thi Gud! min tjener som I, Nat, i Sæk bær og ind Gå jamrer! Tjenere, AIterets I Sæk, i Præster I Sørg,
Børn: Menneskens fra Glæde veg Skam med Ja, hen. tørres Træ Markens hvert æbletræ, og Palme Granatæble, tørres; Figentræet Vinstokken, slog fejl
tabt; gik Høst Markens thi Byggen; og Hveden over både jamrer Vingårdsmænd og skuffes Bønder
hentørres. Olien og fejl slog Mosten ødelagt, er Kornet thi sørger; Jorden ødelagt, er Marken
sørger. Tjenere s Herren Præsterne, Hus; s Herren for tabt gik Drikoffer og Afgrødeoffer
Brudgom! Ungdoms sin over Jomfru sørgeklædt som Klag
hvide. stritter Grene dets det; hærgede og afbarked Figentræ, mit knækked øde, Vinstok min lagde Det
Løvinde. en som Kindtænder har det Løvetænder, er Tænder dets Tal; uden og vældigt Land, mit mod op drog Folk et Thi
Mund. eders. for tabt gik der Most, over jamre skal Vin, drikker som enhver, græd; og drukne, I op, Vågn
levned. Springeren hvad åd, Æderen levned, Græshoppen hvad åd, Springeren levned, Gnaveren hvad åd, Græshoppen
Slægt. næste til deles og deres, til igen de og Børn, eders til det fortælle skal I
Dage? Fædres eders eller eders i sket mon sligt Er Landet! i bor som alle, Øre, lån Ældste, I dette, Hør
søn. Petuels Joel, til kom som Ord, Herrens
Joel
dem. på snubler Syndere men dem, på vandrer retfærdige Veje; s Herren er rette Thi det? ved han at klog, så det, fatter han at viis, så er Hvem
mig. fra Frugt din får du Cypres, grøn en som er Jeg ham. til ned ser ham, hører Jeg Afguder? med mere Efraim skal Hvad
Vin. Libanons som Ry med Vinstok en som skyde avle, de skal Korn Skygge, min i bo de skal Atter
dufte. Libanon som Pragt, i stå Olietræ et som Skud, af bugne og
Poppel en som slå han skal Rod Liljen, som blomstre skal han Dug, som Israel være vil Jeg
dem. fra sig vendt har Vrede min frivilligt, dem elsker Frafald, deres læger Jeg
Medynk." faderløs finder dig hos Gud; vor Værk Hænders vore mer ej kalder vi Stridshest, på lide ej Assur, hos Hjælp søge ej vil Vi
F1ugt. Læbernes med betaler Vi nådig! vær Brøde, vor al "Tilgiv ham: til sig ; Herren til atter jer vend og med Angersord Tag
Brøde. din ved faldt du thi Gud, din Herren til om vend Israel,
op. rives Liv Kvinders frugtsommelige knuses, Børnene falde, de skal Sværd For imod. Gud sin stod det thi bøde, skal Samaria
Skatte. dets alle med Skatkammer hans tager den tør, Kilde hans gør Væld, hans tørrer sig, løfter Ørken, fra frem bruser Ånde, Herrens Østenstorm, En
han. er Barn sært et thi ej, jeg kender Mildhed Til Sot? din er hvor Dødsrige, Pest, din er hvor Død, Nej, Døden! fra løse Dødsriget, fra fri jeg skal Dem
Ende. får Fødselen så Tide, i frem kommer ej som Barnet, er sært men der, er Veer Fødselsstunds Hans
hen. gemt Synd hans Brøde, Efraims er Tilbundet
Harme. i atter ham fjerner og Vrede i Konge dig giver Jeg
Fyrster!" og Konge dog mig "Giv siger: du hvem om Herskerne, Byer, dine alle i dig for Frelse til Konge din da er Hvor
Hjælp? finder da du mon hvor Israel, kommer, Ulykken Når
sønder. dem flå Dyr Markens deraf, æde skal Hunde Brystet, dem sønderriver Jeg tog. man Unger hvis Bjørnen, som dem over falder jeg
Vejen, ved Panter lurende en Løve, en som dem for jeg blev Så
mig. de glemte derfor stolt; blev Hjertet men mætte, ja mætte, sig de åd græssede, de Som
Land. Tørkes svidende den Ørken, i Vogter din var jeg
Frelser; ingen der er mig uden mig, uden Gud ej kender du Land; Ægyptens i var du fra Gud, din Herren er jeg Og
blive. de skal Røghul fra Røg som Lo, fra blæses der Avner, som svinder, årle der Duggen, som Morgentåge, som Derfor:
Kalve! kysser Mennesker ofre!" I skal dem "Til siger: de Hobe; til Værk Arbejderes Sølv, af Billeder som dannet Guder, støbte sig laver og synde at ved de bliver Nu
døde. Ba'alog med sig forbrød han fyrste, han var Israel i man, skjalv talte, Efraim Når
Gengæld. gør Herre hans til, han dænges Skændsel med Blodskyld; bærer han Vrede, bitter vakte Efraim
Profet. en ved vogtedes det og Ægypten, fra op Israel Herren førte Profet en Ved
kvæg. han vogtede Skyld Kvindes en for og Skyld, kvindes en for trællede Israel og Slette, Arams til flyede Jakob
Altre. deres er Markfurer med langs Stendynger som Tyre; de ofrer Gilgal i Tomhed, og Løgn er Gilead
Lignelser. i talet Profeterne ved Syner, mange givet og Profeterne til talet har Jeg
Dage. svundne i som igen Telt i bo dig lader Ægypten, i var du fra Gud, din Herren er som jeg, Men
øved. han Brøden, ej soner Vinding hans Al Gods!" og Rigdom dog vandt "Jeg siger: Efraim
Svig. elsker han Lodder, falske er Hånd Kana'ans I
Gud!" din på bestandig bi og Ret og Kærlighed på Vare tag Gud, din med hjem nu du "Drag
Navn: hans er Herren Gud, Hærskarers , Herren
der, ham med talte og ham han traf Betel i Nåde; om Gråd med ham bad han sejred, og Engel en med stred ja
Manddom, sin i Gud med stred han Broder, sin han overlisted Liv Moders I
Id. hans efter og Veje hans efter ham gengælder Jakob, hjemsøger og Juda med Rette i går Herren
Olie. de bringer Ægypten til Pagt, de slutter Assur med fuld; han er Svig og Løgn af stadig, han jager Østenstorm efter Vind, til står Hu Efraims
sammen. sig han slår Skøger med Gud ej kender Juda svig, med hus løgn, med mig omgiver Efraim
. Herren fra det lyder Huse deres til hjem dem fører jeg Land; Assurs fra Duer som Ægypten, fra Fugle som bævende
Havet, fra Sønner kommer bævende og brøler, ja Løven, som brøler han til, sig holde de skal Herren
ikke. jeg kommer Vredesglød med Midte, din udi hellig Menneske, et ikke jeg, er Gud Thi igen. intet til Efraim ej gør Harmglød, min ikke fuldbyrder Jeg
vakt. er Medynk min al mig, i sig vender Hjerte Mit Zebojim? som dig, gøre Adma, ligesom dig ofre fare, Israel, dig, lade Efraim, dig, ofre jeg kan Hvor
op. ingen står op!" "Op, det: til man råber og mig, fra Frafald til hælder det Folk, Mit
Fæstninger. hans i hærge og Slåer hans fortære Byer, hans i rase skal Sværdet
ikke. de vil sig omvende thi Konge, til Assur have igen, Ægypten til skal Han
Føde. ham rakte og ham til ned mig bøjed jeg Kæben, over Åg et løfter der den, som dem var jeg Reb; Kærligheds med Menneskesnore, med dem drog Jeg
dem. lægte der mig, var det ej, vidste de Armen; på ham tog og gå at Efraim dog lærte Jeg
Offerild, Billederne for tænder Baalerne, til ofrer de mig; fra sig de fjerned mere des dem, kaldte jeg mer Jo
søn min jeg kaldte Ægypten fra Ungdom, hans i kær Israel fik Jeg
intet. til gøres Morgengry ved Konge, Israels skal Skyld Ondskabs din For eder. Betel voldte Det
Børn. hos knuses skal Moder Dag. Stridens på Bet-Arbel ødelagde Sjalman da som ødelægges, skal De Borge. dine alle og Byer dine i stå Kampgny skal
Helte, mange og Vogne dine til Lid slår du Fordi Frugt. Løgnens fortærede Uret, høstede Gudløshed, pløjede I
Del. til eder bliver Frugt Retfærds til , Herren så søg og Nyjord kundskabs eder bryd Fromhed; i høst Retfærd, i Sæd eders Så
Harven. for Juda Efraim, jeg spændte Ploven for Hals; skønne dens på selv jeg lagde Åget villigt, tærskede Efraim, var Kvie tilvænnet En
Brøde. tvefold for Tugt til dem mod sig samled Stammerne
dem; revsede Niddinger, de over kom jeg Men os!" nå ej skal "Krig man: sagde Gibea i Der Dage. Gibeas fra helt Israel, syndede, Du
os!" over ned "Fald Højene: til os!" "Skjul Bjergene: til siger De gro. Tidsel og Torn skal Altre deres på og Synd, Israels Afgudshøjene, er Øde
Flade. Vandets på Skum som slettes Konge Samarias
Afgud. sin af Skam Israel Skændsel, kun høster Efraim Assur. til den og føres Storkongen til Gave som
dem; fra bortføres den thi Skat, deres over jamre sørge, Præster dens og Folk dens skal den over ja, ængstes, Borgere Samarias skal Kalv Bet-Avens For
Furer. Markens langs gror der Gifturt, bliver Ret så Forbund, indgår og Mened gør sig, om de slår Ord Med
os?" han gavner hvad Konge, en ej; vi frygter Herren thi Konge; ingen har "Vi nu: jo siger De
øde. Støtterne lægge ned, Altrene slå skal Han bøde! da dem lad så glat, var Hjerte Deres
Støtter. skønnere des frem, gik Landet som Altre; flere des frugter, flere jo frugt, sin bar som Israel, var vinstok froding En
Folkene. blandt de bliver hjemløse ham; adlød ej de fordi dem, forkaste vil Gud Deres
Livsfrugt. dyre den dræber jeg Børn, end de får og Frugt; ingen slet bærer de vissen, er Rod dets ramt, er Efraim
Fyrster. deres alle er genstridige mer, ikke dem elsker jeg Hus; mit af ud dem jeg driver Gerninger onde deres for dem; til Had jeg fik der Ondskab, deres al er Gilgal I
Bryster! golde og Skød barnløst dem give Du give? du skal hvad ja Herre dem, Giv
Bøddelen. til ud Sønnerne fører selv Efraim thi Børn; sine på Jagt gør der Mand, en som jeg så Efraim
dem! fra viger jeg når dem, også ve Ja, Børn. uden ud dø dem lader jeg Sønner, opfostrer de om selv Ja,
forbi! Undfangelse Svangerskab, Fødsel, Fugle, som flyver Herlighed Deres
Hob. væmmelig en de blev Elskere Efraims som sig, de viede Skændselen til Baal-Peor, til kom De Fædre. eders jeg så Træet på Figner tidligmodne som Israel, jeg fandt Ørkenen i Druer Som
Synder. deres straffer og Skyld deres mindes han Dage, Gibeas i som er Det
dyb. Faldgruben gør man Veje, hans alle på Snarer er der Profeten; på Efraim lurer Hus Guds sin I
stort! Fjendskabet og stor er Brøde din fordi grebne" Ånden af den forrykt Profeten, er "Afsindig mærke. Israel skal det Dage, Gengældelsens kommer, Dage Hjemsøgelsens
Telte. deres i bo skal Nælder arve, Tidsler skal Sølvtøj kostbare deres dem; jorde Memfis og op dem sanke Ægypten skal Vold, fra bort de Slipper
Festdag? s Herren på Højtidsdagen, på I gør Hvad
intet. kommer Hus s Herren i Brødet, alt kræver Hungeren thi uren: det spiser som hver, gør det Brød, deres er Sørgebrød Som rede. Slagtoffer gøre heller ej , Herren for Vin udgyde de skal Ej
Assur. i Føde uren spise tilbage, Efraim skal Ægypten til Land; s Herren i blive de skal Ej
dem. for fejl slår Mosten og dem, ved kendes ej skal Perse og Tærskeplads
Løn. Skøgens du elsker Tærskeplads en hver på Gud, din fra bort du veg Hor ved jubel, Folkets med ikke dig glæd Israel,
Borge. hans fortære skal den og Byer, hans imod Ild jeg sender derfor Stæder; faste mange byggede Juda og Helligdomme, byggede og Skaber sin glemte Israel
Ægypten. til tilbage skal De Synder. deres straffer og Skyld deres nu mindes Han ej. de behager Herren æder; og Kød elsker slagter, de elsker Slagtofre
ikke. dem regner han Love, mange ham skriver jeg
Synd; til Altre ham blevet er de bygget, har Efraim Altre mange så Thi
Fyrster. og konge mere ikke de salver snart nu; dem jeg samler Folkene, blandt tinger de om Selv
Elskovsgaver. med tinged Efraim Vildæsel. strejfende enligt et som Assur til draget er de Thi
Værd. uden Kar et for nu det regnes Folkene blandt opslugt, er Israel
Melet. fremmede slugte den, gav og Mel; giver ej der Spire, uden Sæd høste, de skal Storm og sået, de har Vind Thi
blive. Kalv Samarias skal Splinter til Nej, Gud. ikke er den den; lavede Håndværker en Israel, af Værk et er den Thi
Straf. for slippe ikke kan De længe? hvor dem imod luer Vrede min Samaria; kalv, din er Modbydelig
Undergang. egen til Gudebilleder sig de lavede Guld og Sølv deres Af Fyrster. Vidende mit uden mig, uden Drot sig kårer De
dem. forfølge Fjenden så lad Lykken, vragede Israel
dig." kender Israel, Vi, Gud! "Min mig: til råber De
Lov. min overtrådte og Pagt min brød de fordi Hus! Herrens over ørn en som mund, din for hornet Sæt
Ægypten. i for de spottes Det Frækhed. Tunges deres ved Sværd for falde skal Fyrster Deres Bue. slappet en som er de opad, ej dog sig, vender De
mig. imod for de har ondt men Styrke, Arme deres gav Jeg
mig. mod genstridige er og Most og Korn for sig sårer Lejet, på jamrer de når Hjertet, af mig til ej råber De
mig! imod lyver de endskønt dem, genløse skulde jeg Og Frafald! deres for dem over Død mig, fra veg de fordi dem, Ve
Ondskab. deres for dem revser og Fugle Himlens som ned dem bringer dem, over Nettet jeg kaster vandrer, de medens Men
Assur. til vandrer og Hjælp til Ægypten kalder de dum; tankeløs, Due, en som er Efraim
alt. trods ikke ham søgte og Gud deres Herren til om ej vendte de Hovmod; dets vidner Israel Mod
ej. det mærker han grånet, også er Hår hans ej; det mærker han Kraft, hans tæred Fremmede
vendt. er ikke der Kage, en som er Efraim han; er aflægs Folkene, iblandt er Efraim
mig. påkalder dem af en ej falder, Konger deres alle op; de æder Herskere deres alle, de gløder Ovnen Som
Gry. ved Lue i brænder men Natten, om sover Vrede deres Ovn; en som er Hjertet sig. de nærmed lumskelig thi
Hånden, han giver Spottere Rus. af syge Fyrsterne Dag Kongens på gør De
syret. er Dejgen til Æltning fra ilde, at med standser Bager en som Ovn, gloende en ligner De alle. de er Horkarle
Fyrster. Lader sleske under Kongen, de glæder Sinde i ondt Med
Åsyn. mit for er de dem, om Gerninger deres står Nu Ondskab. deres al husker jeg at på, ej tænker De
Gaden. på røver Ransmænd Indbrud, gør Tyve og for, har de hvad er, Svig thi ondskab, Samarias Brøde, Efraims er Afsløret
Israel. læger jeg når Skæbne, Folks mit vender jeg når Høst, en fastsat der er dig for også Juda,
uren. blev Israel bolet, Efraim har der Hus, Israels i set jeg har Ting Grufulde
Niddingsværk. gør Sikem til Vejen på myrder de Flok, Præsternes er Stimandsflok en Som
Blod. i sølet er den By, Udådsmænds er Gilead
der; utro mig er Adam i Pagten bryder De
Gud! til Kendskab Brændofre ej jeg, vil Kærlighed Slagtoffer Ej
Lys: som frem stråler Ret min Mund, min af Ord med dræbte Profeter, ved løs jeg hugged Thi
svinder! årle som Dug, Morgentåge, er Kærlighed Eders Juda? dig, hjælpe jeg kan hvor Efraim, dig, hjælpe jeg kan Hvor
Jorden." væder der Vårregn, som Regn, som os til han kommer Da vis. Opgang hans er Morgenrøden Som ! Herren kende at efter jage kende, da os lad Så
Åsyn. hans for vi lever da tredje; den op os rejser levende, os han gør Dage to Om
forbinde. også vil os, slog han læge, og vil han sønderrev, Han ! Herren til tilbage vil vi "Kom,
Trængsel. deres i mig søger Åsyn, mit for frem søger og skylden for bøder de indtil igen, sted mit til går Jeg
redder. ingen og bort, slæber går, og sønder river jeg jeg, Hus; Judas for Løveunge en Efraim, for Løve en som er jeg Thi
Byld. eders ej læger han Helse, jer give ej kan han Men Bud. han sendte Storkongen Assur, til hen Efraim gik Byld, sin mærked Juda og Sygdom sin mærked Efraim Da
Hus. Judas for Edder Efraim, for Møl som er Jeg
Fjenden. efter han løb frivilligt knust; Retten undertrykt, er Efraim
Vand. som Harme min øse jeg vil dem over Fyrster, Judas blev Skel, flytter der Folk, Som
ske. skal sikkert hvad Stammer, Israels om kundgør Jeg Dag. Straffens på blive Efraim skal Ørk Til
dig! var Benjamin, Bet-Aven, i Råb opløft Rama, i Trompeten Gibea, i gjalde Hornet Lad
Mark. med sammen Plovmand dem, opsluge han vil nu født; de har Børn uægte thi , Herren mod de var Troløse
vige. han vil dem fra bort thi finde, ikke de skal ham men ; Herren søge at for hen Hornkvæg og Småkvæg med de går Da
styrte. Juda og skal dem med Brøde, sin for styrter Efraim Hovmod; dets vidner Israel Mod
ej. de kender Herren sig, i de har Horeånd thi Gud; deres til sig vender de at ikke, tillader Gerninger Deres
blevet. Israel er uren Efraim, bolet, har du thi mig; for Israel er skjult ej jeg, kender Efraim
alle. for Lænke en er jeg men Sjittim; i Faldgrube dyb en
Tabor, over ud bredt Garn et Mizpa, for Snare en blev I Thi Dommen. gælder eder thi Kongehus, du Øre, lån hus, Israels du til lyt Præster, I dette, Hører
Ofre. deres for Skamme til blive skal de og Vinger, sine med dem omspændt har Vejr Et
Skændsel. elsket Skjolde deres har højt bedrevet; de har Hor ud. skejet er Drikken Deres
fare! ham lad Afgudsbilleder; til bundet er Efraim
Lam? som Frihed i græsse dem lade så Herren skal uvan, Israel er Ko uvan en som Thi
lever!" Herren sandt "Så ikke: sværg Bet-Aven, til op ikke drag Gilgal, til over ikke Gå skyldigt. sig gøre ej Juda må horer, Israel, du, om selv Men
ned. drages Folk uvise det og Skøger; med sammen ofrer Horer med bort de går selv thi Bolen; deres for Kvinderne ej Hor, Døtrenes ej straffer jeg
Kvinder; eders og jo boler så Døtre, eders og jo horer Så god. er Skyggen thi Terebinte, en Poppel, en Eg, en under Ofre de brænder Højene på Tinder, Bjergenes på ofrer De
Gud. deres fra bort sig boler de vild, dem ledte Horeånd thi Stok; dets giver Svaret og Træ, sit rådspørger Folk Mit
Forstanden. tager Most og Vin
Hor. ved fast holder og Herrn sveget har de thi fler; blive ej men bole, mættes ikke men spise, skal De
ham. jeg gengælder Id hans Færd, hans for ham hjemsøger jeg Folk: som gå det skal Præst Men
efter. de hungrer Brøde dets af, de lever Synd Folks mit
Skændsel; med Ære deres ombytted synded, de mere des fler, Jo
Sønner. dine jeg og glemmer så Åbenbaring, Guds din glemte du Præst; som dig jeg vrager Kundskab, vraget har du Da Kundskab. uden er det fordi Grunde, til gå skal Folk Mit
Nat. ved Profeten dig med og Dag, ved styrte skal Du
Præster. dets som er kun Folk mit når ej, man revse dog ej, man skænde Dog
bort. svinder Fisk Havets selv Fugle; Himlens og Dyr Markens sygner, der, bor der hvad alt, og Landet, sørger Derfor
Blodskyld. på følger Blodskyld og Indbrud, gør horer, stjæler, og myrder lyver, og sværger Man
Landet. i Gud man kender ej Godhed, ej Troskab, der er ej Thi Folk. Landets med rette i går Herren thi ord, Herrens Isralitter, Hør
Dage. sidste de i Velsignelse hans og Herren til komme bævende og Konge, deres David, og Gud deres Herren søge og sig omvende Israeliterne skal Siden
Husgud. og Efod uden Stenstøtte, og, Slagtoffer uden Fyrste, og Konge uden vente Israeliterne skal Tid lang i Thi
dig." til komme vil jeg ikke heller Mand; nogen tilhøre eller Hor bedrive ikke må du mig; på vente du skal Tid lang "I hende: til sagde jeg Og
Byg. Letek en og Homer en og Sølv Sekel femten for hende mig jeg købte Så
Rosinkager." elsker og Guder fremmede til sig vender de endskønt Israeliterne, elsker Herren ligesom boler, og - Elskere har som kvinde, en elsk og hen atter "Gå mig: til sagde Herren Og
Gud!" "Min sige: skal han og du!" er Folk "Mit Ikke-mit-Folk: til siger og nådig jeg er Nådeløs mod Landet, i ud hende sår Jeg
Jizreel. bønhører de og Olien, og Mosten Hornet, bønhører Jorden og
Jorden, bønhører så den at Himlen, bønhører jeg at ja, , Herren fra det lyder bønhører, jeg at Dag, hin på ske det skal Da
. Herren kende skal du og Troskab, i dig med mig trolover jeg
Barmhjertighed; og Miskundhed med Ret, og Retfærd med dig med mig trolover jeg evigt, for dig med mig trolover Jeg
trygt. bo dem lader jeg og Landet, i jeg sønderbryder Stridsvåben og Sværd Bue, Kryb; Jordens og Fugle Himmelens og Dyr Markens med dem for Pagt en jeg slutter Dag hin På
huskes. Navnene skal mer ej Mund, hendes fra jeg fjerner Baalsnavnene
Baalerne. mere ikke og Ægtemand, sin påkalde hun skal , Herren fra det lyder Dag, hin På
Land. Ægyptens fra op drog hun da som Dage, Ungdommens i som synge hun skal Der Dør. Håbets en til Dal Akors og der Vingårde hendes hende jeg giver Så
til. kærligt hende tale og Ørkenen i ud hende føre og lokke jeg vil derfor Se,
. Herren fra det lyder hun, glemte mig til, sig hun holdt Elskere Sine Kæde. og Ring med smykket Ofre, dem bragte hun hvilke på Fester, Baalernes for hende hjemsøger Jeg
ædes. de skal Dyr Markens af Krat, til om dem skaber Jeg mig." gav Elskere mine den, Skøgeløn, min er "Her sagde: hun hvilke om Figentræ, og Vinstok hendes ødelægger Jeg
har. hun Højtid, en hver Sabbater, Nymåner, Fester, Glæde, hendes. al på Ende gør Jeg,
ud. hende ingen frier Hånd min af Øjne, Elskernes for lige Skam hendes nu blotter Jeg
med. Nøgenhed sin skjuler hun som Hør, min og Uld min borttager inde, er Timen når Most, min det, til er Tiden når Korn, mit atter jeg tager Derfor
Baaler. til gjorde de som Guld, og Sølv. rigeligt hende gav Olie, og Most og Korn hende gav som mig, var det at ikke, skønner hun hun, Ja
nu." end bedre det jeg havde da, Mand; første min til ny på går "Jeg sige: hun skal da og finde, at uden dem søger hun ikke; alligevel dem når hun løbe, så hun kan Elskerne Efter
Stier. sine finde kan ikke hun så Mur, en jeg murer hende foran Vej, hendes Tjørn med jeg spærrer derfor Se,
Vin." og Olie min Hør, min og Uld min Vand, mit og Brød mit mig giver som til, mig jeg holder Elskere "Mine sagde: hun Thi dem. bar som hun, var skamløs Moder, deres var Horkvinde thi
Horebørn; er de fordi Børn, hendes over ej ynkes Jeg
ihjel. tørste hende lader hende, jeg gør Tørkeland et som Ørk, en som til hende reder jeg fødtes; hun som frem, hende stiller nøgen, ellers hende klæder Jeg
Bryst. sit Bolemærket for Ansigt, sit hun fri Hormærket For Mand. hendes ej er jeg og Hustru, min ikke er hun thi rette, i gå moder, eders med rette i Gå
nåderig. søster eders og Mit-Folk Broder eders Kald
Dag. Jizreels er stor thi Landet; af op drage og sig over Høvding samme og en sætte og sammen sig slå skal Israeliterne og Judæerne
Børn". Guds levende "den kaldes de skal Folk" mit ikke er "I for Stedet i Og tælles. eller måles kan ikke der Havet, ved Sandet som blive skal Tal Israeliternes Men
Gud." eders ikke er jeg og Folk, mit ikke er I thi Ikke-mit-Folk; ham "Kald sagde: Herren Og
Søn. en fødte og frugtsommelig atter blev og fra Nådeløs hun vænnede Så
Ryttere." eller Heste ved Stridsvåben, eller Sværd Bue, ved ikke dem jeg frelser dog Gud; deres Herren ved frelse og nådig være jeg vil Hus Judas Men
dem. tilgive og nådig Hus Israels være længer ikke vil jeg thi Nådeløs; hende "Kald ham: til sagde Herren Og Datter. en fødte og frugtsommelig hun blev Atter
Dal." Jizreels i Bue Israels jeg sønderbryder Dag hin På
Rige. Huses Israels på Ende gør og Hus Jehus på Blodskyld Jizreels jeg hjemsøger Stund liden en, om thi Jizreel; ham "Kald ham: til sagde Herren Og
Søn. en ham fødte og frugtsommelig blev hun og Datter, Diblajims Gomer, ægtede og hen han gik Så
Hor." Landet bedriver Herren mod utro thi Horebørn; og Horkvinde en dig tag og hen "Gå ham: til han sagde Hoseas, ved talede først Herren Dengang
Israel. i Konge var Søn, Joass Jeroboam, og Juda, i Konger var Ezekias og Akaz Jotam, Uzzija, da dage de i søn, Be'eris Hoseas, til kom ord Herrens
Hoseas
Ende! Dagenes ved Lod, din til op stå og Hvile til dig læg Møde, i Enden du, gå Men
Dage. 1335 oplever og ud holder der den, er Salig
Dage. 1290 gå der skal rejses, Vederstyggelighed Ødelæggelsens og ophæves Offer daglige det Tid den Fra
forstandige. de skal det men forstå, skal gudløse de af ingen og gudløst, handler gudløse de men lutres, og renses sigtes, skal Mange
Tid. Endens til Segl og Lukke sat der er Ordene for thi Daniel, bort, "Gå svarede: han Og
Ting?" disse af sidste det er hvad "Herre jeg: spurgte så ikke; det fattede men det, hørte jeg Og
fuldbyrdes." Ting disse alle skal Ende,, til er Folk, hellige det knuser som Magt, hans Når Tid! halv en og Tider to Tid, "Een Himmelen: mod Hænder begge løftede han idet evindelig, lever som ham, ved sværge Vande, Flodens over svævede som ham, Klæder, linnede de i Manden jeg hørte Så
Ende?" til er Ting sælsomme disse før det, varer længe "Hvor Vande: Flodens over svævede og Klæder linnede de bar som Manden, spurgte ene den Og
Floden. af Side sin på hver andre to stod der se, og skuede, Daniel, jeg, Og
stor." blive skal Kundskaben og den, i granske skal Mange Tid! Endens til Bogen for Segl og Ordene for Lukke sæt Daniel, du, Men
altid. og evigt Stjerner som lyse skal Retfærdighed, til mange de førte der de, og Glans, Himmelhvælvingens som stråle skal forstandige De
Afsky. evig til Skam, til andre Liv, evigt til nogle vågne, skal Mulde, under sover der dem, af mange Og
Bogen. i optegnet er der alle, frelses, Folk dit skal Tid den på Men til. Folkeslag var der længe så Mage, sin haft har ikke hidtil som kommer, Trængselstid en og Sønner, Folks dit værner som fyrste, store den frem, stå Mikal skal Tid den Til
Hjælp. til ham kommer ingen og Møde, i Bane sin går han Men Bjerg. herlige hellige, det og Havet mellem Paladstelte sine opslår Han
dem. på Band lægge og mange tilintetgøre at for Harme stor i bort drager han og ham, forfærder Nord og Øst fra Rygter Men
Følge. hans i Ætiopere og Libyere er der Klenodier; Ægyptens alle og Sølvskattene og Guld over Herre bliver Han
ikke. undslipper Ægypten og Landene, mod Hånd sin udrækker Han
Ammoniter. Levning en og Moab Edom, Bånd: hans af reddes skal følgende men falder; Titusinder og Land, herlige det i ind falder Han
dem. overskyller og oversvømmer Landene, i ind falder og Mængde i Skibe og Ryttere Vogne, med ham imod stormer Konge Nordens og ham, med Kræfter prøve Konge Sydens skal Tid Endens ved Men
Løn. til Land uddeler han og mange, over Magt dem giver og Ære med han overøser ham, sig vedkender der dem, Folk; Guds fremmede den han lægger Borge faste de I
Klenodier. og Ædelsten Sølv, Guld, med han ærer kendte, ikke Fædre hans Gud, en Gud; Fæstningernes han ærer Stedet I
alle. dem mod sig hovmoder men Gud, anden nogen eller Yndlingsgud Kvindernes han ænser heller ej ikke; han ænser Guder Fædres Sine
sker. det besluttet, er der hvad thi omme; er Vreden indtil sig, med Lykken har han og Ting, utrolige han taler Gud Gudernes mod Gud; enhver mod sig hovmoder og ophøjer vil, han hvad gør, Kongen Og
Tid. bestemte den til den tøver endnu thi Tid; Endens til renses og sigtes de så dem, iblandt ud renses kan der at for under, bukke nogle må kloge de Af
Skrømt. på dem til sig slutter mange og Hjælp, ringe en de får under, bukker de Medens
Plyndring. og Fangenskab Sværd, og Ild for under de bukker lang Tid en men Indsigt, til mange bringe skal Folket i kloge De
Gerning. i det viser og fast står Gud, deres kender som Folk, de men Frafald; til Smiger ved han lokker Pagten, overtræder der Dem,
Vederstyggelighed. Ødelæggelsens rejse og Offer daglige det afskaffe Borg, faste den Helligdommen, vanhellige og der stå skal Hære hans Og
Pagt. hellige den fra falder som dem, sig mærker og hjem han vender Så Løb. frit den giver han og Pagt, hellige den mod op blusser Vrede hans om; vender og skræmme sig lader han og ham, imod drager Skibe kittæiske
første; som Gang anden ikke går det men Syd, mod atter han drager Tid fastsatte den Til
Land. sit til hjem vender og det fuldfører han og Pagt, hellige den mod Håd Hjerte hans oplægger Forråd, store med Land sit til Hjemvejen på er han Da
Tid. fastsatte den til endnu tøver Enden thi ikke, lykkes det men lyver; og sammen Bords til sidder og Sinde i ondt har Konger Begge
falder. og dræbes mange og bort, skylles Hær hans Magt, hans bryder Bordfæller hans
ham; imod Rænker smedes der da sig, stå ikke kan men Hær, stærk og stor overmåde en med Strid til ud rykker Konge Sydens og Hær; stor en med ud drager og Konge Sydens mod Mod sit og kraft sin opbyder Han
Tid. en til kun dog Råd, han oplægger Fæstninger mod og Folk, sine til ud han strør Gods og Bytte Ran, gjorde; ikke Fædre Fædres eller Fædre hans hvad gør, og Egne frugtbareste de i ind han falder Uventet
Folk. Håndfuld en ved stærk bliver og frem drager han Svig; han øver ham, med Forbund sluttet har man snart Så
knuses. Pagtsfyrste en også ham, foran helt bortskylles Hære
Rænker. ved Kongedømmet sig tilriver og Uråd, aner nogen før kommer, han men ikke, ham overdrages Herlighed Kongedømmets Usling. en træder Sted hans I
Strid. i heller ej Harm, uden dog han, knuses Dage nogle på men Herlighed, Rigets gennem Skatteopkræver en sender som en, træder Sted hans I
forsvinder. og falder snubler, han men Fæstninger, Lands eget sit mod sig han vender Derpå
Hån. hans ham han gengælder Fold syv Hån; hans på Ende gør Hærfører en men mange, indtager og Kystlandene mod sig han vender Så
ham. for ikke lykkes og noget til ikke bliver det men Ulykke; Landets til Ægte til Datter sin ham giver og ham med Fred slutter men Styrke, Riges sit hele med komme at om Råd oplægger Han
sig. med Ødelæggelse bringer og Land herlige det i fast sig sætter han ham; imod sig står ingen og vil, han hvad gør, ham, imod rykker som Den,
kraft. Modstands ikke har og flygter Hær hans ud; holde ikke skal Arme Sydens og Fæstning; en indtager og Volde opkaster frem, rykker Konge Nordens
de. falder selv men Opfyldelse, i gå kan Åbenbaringen at for sig, rejser Folk dit i Voldsmændene og Konge. Sydens imod Oprør gør som mange, der Tiderer de i Og
Tros. vældigt et og Hær stor en med ham imod han drager senere År nogle og forrige, den end større Benene, på Hær en ny på stiller Konge Nordens
Magt. sin ikke hævder men Jorden, til Titusinder strækker han stolt; Hjerte hans bliver oprevet, er Hæren Når
Hånd. Konges Sydens i gives den men Benene, på Hær stor en stiller han Konge; Nordens imod Kamp til ud rykker og rasende bliver konge Sydens Men
Fæstning. hans til frem trænger og igen kommer han Og Landet. overskyller og oversvømmer og ham imod frem drager Mængde, i Hære store samler og sig ruster Søn hans Men
Land. sit til hjem vende han må dog Rige; Konges Sydens i ind falder denne Men
Ro. i Konge Nordens lade lang Tid en han skal siden Ægypten; til Bytte som med han fører Guld, og Sølv Kar, kostbare deres og Billeder støbte deres med Guder deres endog
mægtig, bliver og dem på Vilje sin fuldbyrder Fæstning, hans i ind trænger og Hær konges Nordens mod drager han og Rødder; hendes af frem Skud et Sted hans i der skyder Tider de I
Ægtemand. sin og Søn sin Følge, sit med tillige Døden i gives hun men ud, ikke holder Arm hans Stand, ikke holder Kraft Armens men Fred; tilvejebringe at for Konge Nordens til ind drager Datter Konges Sydens og Forbund, de slutter senere År nogle Men
stor. blive skal Magt hans og Magten; får og han end stærkere bliver Fyrster hans af en men mægtig, konge Sydens bliver Siden
Efterkommerne. end andre til over gå og ødelægges skal Rige hans men rådede, han da som mægtigt, så blive eller Efterkommere hans tilfalde ikke skal det og Verdenshjørner, fire de efter deles og sprænges Rige hans skal står, han som bedst Men
vil. han hvad gøre, og Vælde med råde skal han og Heltekonge, en fremstår da Men
Rige. græske det imod alt opbyde han skal Rigdom, sin ved mægtig blevet er han når og andre; de af nogen end Rigdom større til komme skal fjerde den og Persien, i konger tre fremstå der skal endnu Se, er. sandt hvad dig, kundgøre jeg vil nu ja,
Bog; Sandhedens i skrevet står der hvad dig, kundgøre nu jeg vil Dog mig. for Støtte og Hjælp som står der
Fyrste, eders Mikael, undtagen dem imod mig hjælper een ikke Og
Fyrste. Grækenlands kommer da se, dermed, færdig er jeg snart så og Fyrste, Persiens med kæmpe at for tilbage vende straks nu må Jeg dig? til kom jeg hvorfor du, "Ved han: sagde Da
mig!" styrket har du thi Herre, "Tal, sagde: og styrket mig jeg følte mig, med talede han som Og Mod!" godt ved og trøstig vær dig, med være Fred Mand! elskede højt du ikke, "Frygt sagde: han og
mig; styrkede og mig ved til se at Menneske et som en atter rørte Så
mig!" i tilbage Vejr ikke er der og Kraft, min mistet jeg har Rædsel Af Herre? høje dig, til tale Træl, ringe Herres min jeg, kan hvor Og
kræfter. flere ikke har og Smerter af jeg overvældedes Synet ved "Herre, mig: for stod som ham, til således talte og Mund min åbnede jeg og Læber, mine ved rørte Menneskehånd, en som ud så der noget, se, Og
Jorden. mod Ansigtet målløs jeg bøjede mig, til således talede han Medens
Dage." de om Åbenbaring en der er atter thi Dage; sidste de i Folk dit times skal der hvad vide, dig lade at for kommet jeg er nu og
Fyrste; Perserkongernes hos der blive jeg lod ham Hjælp; til mig Fyrster, ypperste de af en Mikael, kom da se, men Dage, tyve og een i imod mig stod Fyrste Perserrigets
Skyld. Ords dine for kommet er jeg og hørt, Ord dine blev Åsyn, Guds din for dig ydmyge og indsigt søge at til hen Hjerte dit gav du Dag første den straks thi Daniel, ikke, "Frygt mig: til han sagde Så
skælvende. mig jeg rejste mig, til således talede han da Og dig,!" til sendt jeg er nu thi op, dig rejs og dig, til taler jeg Ord, de dig mærk Mand, elskede højt du "Daniel, mig: til sagde han Og
Hænder. og Knæ mine på op skælvende mig fik og mig ved rørte Hånd en se, Og
Jorden. imod Ansigtet med om bedøvet jeg, faldt det, hørte jeg som og tale, ham jeg hørte Da
mere. Kræfter ingen havde jeg og ligblegt, blev og Farve skiftede Ansigt mit og mig, i tilbage Kraft ikke der blev Syn, vældige dette så jeg Da tilbage. ene blev jeg så
sig, gemte og flygtede de og dem, over faldt Rædsel stor men ikke; det så mig, hos var som Mænd, de Synet; så der eneste, den var Daniel, Jeg,
Hob. larmende en som Røst hans og Kobber blankt som Ben og Arme hans Ildsluer, som var Øjne hans Lynet, som strålede Ansigt hans Krysolit, som var Legeme Hans
Hofterne. om Ofirguld fint af Bælte et havde og Klæder linnede iført var som Mand, en var der se, og skuede, og Øjnene løftede jeg Og
Hiddekel. er det Flod, store den af Bredden ved jeg var Måned første den i Dag tyvende og fire den på Men
gået. var Uger tre hele før ikke, mig salvede jeg og Mund, min i ikke kom Vin og Kød ikke, jeg nød Spiser Lækre
Uger. tre hele i Sorg Daniel. jeg, holdt Tid den På
Synet. på agtede og Ordet sig mærkede han Og Trængsel. stor om varsler og Sandhed er Ordet og Åbenbaring; en Beltsazzar, Navnet fået havde som Daniel, modtog regeringsår tredje Kyros Perserkongen I
Ødelæggeren. over sig udøser Undergang fastsatte den indtil Sted, hellige det på sættes skal Vederstyggelighed Ødelæggelsens og ophøre, Afgrødeoffer og Slagtoffer skal Halvdel sidste Ugens i og Uge, een i mange de for ophæves skal pagten Og
Ødelæggelse. fastsatte den Krig, være der skal Enden indtil og Oversvømmelse, med kommer Enden Og Fyrste. en med tillige ødelægges skal Helligdommen og Byen og Dom, uden bortryddes Salvet en skal Uger tresindstyve og to de efter Men
Trængsel. Tidernes under Gader og Torve med opbygges og genrejses det skal Uger tresindstyve og to i og Uger; syv der er kommer, Fyrste, en Salvet, en indtil udgik, Opbyggelse og Genrejsning Jerusalems om Ordet Tid den Fra forstå: og vide skal du Og
salvet. Helligdom højhellig en og beseglet Profet og Syn hidført, Retfærdighed evig sonet, Misgerningen Målfuldt, Syndens fuldendt, er Overtrædelsen indtil By, hellige din og Folk dit over fastsat er Uger Halvfjerdsindstyve
Åbenbaringen! på agt og Ordet dig mærk så elsket; højt er du thi det; dig kundgøre at for kommet er jeg og Ord, et udgik bede, at begyndte du Straks
Indsigt. dig give at for kommet nu er jeg "Daniel, mig: til således han talede kommet, var han da og
Tid; Aftenofferets ved mig til hen nær flyvende hastigt Synet, i set havde tidligere jeg som Gabriel, Manden kom bad, endnu jeg medens
Bjerg, hellige Guds min for Forbøn min fremførte Åsyn Guds min Herren for og Synd Israels Folk mit og min bekendte og bad således, talte endnu jeg Medens
Folk!" dit og By din over nævnet er Navn dit thi Gud; min Skyld, egen din for ind Tøven uden grib og Øre lån Herre, tilgiv! Herre, hør! Herre,
Barmhjertighed. store din til Tillid i men Åsyn, dit for Begæring vor vi fremfører Retfærdshandlinger vore til Tillid i ikke thi over; nævnet er Navn dit Byen, og os, overgået er som Ødelæggelsen, se og Øjne dine oplad hør, og Gud, min Øre, dit Bøj
Herre! o Skyld, egen din for Helligdom ødelagte din over lyse Ansigt dit lad og Begæring og Bøn Tjeners din til Gud, vor nu, da lyt Så
Naboer. vore alle for Spot til blevet Folk dit og Jerusalem er Misgerninger Fædres vore og Synder vore ved thi Bjerg; hellige dit Jerusalem, By din fra sig vende Harme og Vrede din Retfærdshandlinger dine alle efter dog lad Herre,
gudløse! var og syndede Vi Dag: i Dag den samme det er som Navn, et dig vandt og Ægypten af ud Folk dit førte Hånd stærk med som du, Gud, vor Herre nu, Og
Røst. hans ikke adlød vi og skabt, har han som Skabninger, alle mod retfærdig er Gud vor Herren thi os; over den bragte og Ulykken over årvågen Herren var Derfor
Sandhed. din i Indsigt vinde og Misgerninger vore fra om vende at ved Mildhed til Gud vor Herren ikke stemte vi og os; over Ulykke denne hele kom Lov, Mose i står skrevet Som
Jerusalem. ramte som Ulykke, den til Mage sket er Himmelen under ingensteds der at stor, så os over Ulykke en bragte han så os, over herskede som Herskere, de og os imod talet havde han Ord, de fuldbyrdede han og
ham; imod syndede vi thi os, over sig Lov, Mosess Tjener Guds i skrevet står som Forbandelse, svorne den udøste så Røst; din mod ulydige fra, faldt og Lov din overtrådte Israel hele Nej,
Profeterne. Tjenere sine ved os forelagde han som Love, hans fulgte vi så Røst, Guds vor Herren ikke adlød og
imod ham stod vi thi Tilgivelse, og Barmhjertighed er Gud vor Herren hos Men
dig. imod syndede vi fordi Fædre, og Fyrster Konger, vore Blusel, Ansigts vort med står vi Herre,
dig. imod Troløshed deres for hen dem drev du hvor Lande, alle i nær og fjernt Israel alt ja Borgere, Jerusalems Mænd, Judas vi sig, viser nu det som Blusel, Ansigts vort med vi Herre, Retten, med står Du
Landet. i Folket alt til og Fædre og Fyrster Konger, vore til Navn dit i talte som Profeterne, Tjenere dine på ikke hørte og
Vedtægter og Bud dine fra veg vi genstridige; og gudløse været ilde, handlet og syndet har Vi
Bud! dine holder og dig elsker der dem, mod Miskundheden og Pagten ved fast holder som Gud, forfærdelige store, du Herre, "Ak, sagde: og bekendte Gud, min Herren til bad jeg Og
Aske. og Sæk i Faste under Begæring og Bøn fremføre at for Herren Gud til Ansigt mit vendte Jeg
År. halvfjerdsindstyve Grus, i ligge skulde Jeremias Profeten til Ord s Herren efter Jerusalem hvilket i Åremål, det til Mærke Skrifterne i Daniel, jeg, lagde Regeringsår første hans i
Rige, kaldæernes over Konge blevet var og Byrd medisk af var som han regeringsår, første søns Ahasveruses Darius, I
ikke. det forstod og Synet over rædselslagen var Jeg Tjeneste. kongens i Gerning min udførte og op jeg stod så lang; Tid en syg lå Daniel, jeg, Men
Fremtid." fjern en gælder det thi Synet; for lukke skal du Men Sandhed. er Tale, var der hvorom Morgenerne, og Affenerne om Synet
Menneskehånd. ved ikke dog knuses, han skal så men sig, rejse han skal Fyrste Fyrsternes Mod Tryghed. deres i Ulykke i mange styrte og for Ting store sig sætte skal han og ham, lykkes skal Råd svigefulde hans rettes; Tanke hans skal hellige de Mod
Mænd. mægtige ødelægge og Råd sine gennemføre og gør, han hvad med, Lykke have og Ting utrolige tale skal han hins; som ikke dog stor, blive skal Magt Hans
fremstå. konge rænkefuld og fræk en skal fuldt, Målet gjort har Overtrædelserne når Tid, sidste Herredømmes deres i Men
Kraft. hans uden dog Folk, hans af fremstå skal Riger fire at betyder, Stedet, i frem voksede andre fire at og af, brødes det At
Konge. første den er Pande dens i Horn store det og Grækenland, af Kongen er Buk lådne den
Persien, og Medien af Kongerne er så, du Væder, tvehornede Den
Tid. bestemte Endens gælder Synet thi Tid; sidste Vredens i ske skal der hvad dig, kundgøre vil jeg "Se, sagde: og
Benene på mig fik og mig ved rørte han men Jorden; mod Ansigtet med bedøvet jeg lå mig, taledemed han Medens
Tid!" Endens gælder Synet thi Menneskesøn, til, nøje "Se mig: til sagde han Og Ansigt. mit på faldt og Rædsel af overvældet jeg blev Komme hans ved og stod, jeg hvor hen, han kom Så
Synet!" ham udlæg "Gabriel, Ulaj: over råbe Røst menneskelig en hørte jeg og
til, se at Mand en som en mig for der stod da se, det, forstå at søgte og Synet så nu Daniel, jeg, Medens
igen!" Ret sin til komme Helligdommen skal så Morgener; og Aftener "2300 svarede: Han
nedtrampes?" Hæren og Helligdommen og opstilles, Misgerning Ødelæggelsens ophæves, Offer daglige det at om, Synet gælder Tid lang "Hvor talende: den spurgte hellig anden en og tale, hellig en jeg hørte Da
gjorde. det hvad med, Lykke havde Hornet og Jorden, til kastedes Sandheden Misgerning; en lagdes Offer daglige det for Alteret på Og
Jorden. til kastedes Sted Helligdoms hans og ophævet, blev Offer daglige hans Øverste; Hærens mod sig hovmodede det Og
dem. på trampede og Jorden til Stjernerne af og Hæren af nogle styrtede Hær, Himmelens til op helt voksede det og
Land; herlige det mod og Øst og Syd mod umådeligt voksede det og op, Horn lille og andet et skød dem af ene det fra Men
Verdenshjørner. fire alle mod frem andre fire voksede Stedet i og af, Horn store det brødes allermægtigst, var den som men mægtig; såre Gedebukken blev Derpå
Vold. dens af Væderen reddede ingen og den, på trampede og Jorden til den kastede Bukken men den, modstå at til kraft ikke havde Væderen og Horn; dens begge sønderbrød og den til stødte den, imod stormede rasende Væderen, nåede den da den, hvorledes så, jeg og
Kraft; ubændig med den imod løb og Floden, ved stå set havde jeg som Væder, tvehornede den til hen kom Den
Panden. i Horn anseligt et havde Bukken og den; røre at uden men Jorden, hele over hen farende Vest fra kom Gedebuk en se, og til, nøje jeg så Videre
mægtig. blev og vilde, den hvad gjorde, den og Vold, dens af redde kunde ingen den, modstå kunde Dyr intet Syd; og Nord Vest, mod stange Væderen så Jeg
sidst. op skød største det og andet, det end større ene det Horn, store to havde den Floden; ved stod Væder en se, og skuede, og Øjne mine jeg løftede Da
Ulaj. Floden ved stående Synet i mig så jeg og Elam; Landskabet i Susan Borgen i var jeg om som mig, var det og Synet, i skuede Jeg
mig. for sig vist havde tidligere som det, efter kom det Daniel; mig, for syn et sig der viste regeringsår tredje Belsazzars Kong I
Hjerte. mit i Sagen gemte jeg men Farve; skiftede Ansigt mit og Tanker, mine over forfærdet såre blev Daniel, Jeg, Fremstillingen. ender Her
det." lyde og tjene skal Magter alle og Rige, evigt et er Rige dets Folk; helliges Højestes den gives skal Himmelen, under Rigerne alle tilhørte som Storheden, og Herredømmet og Riget Men
evigt. for ødelægges og tilintetgøres og ham fratages Herredømme hans og Retten, sættes så Men
Tid. halv en og Tider to og Tid en Hånd hans i gives skal de og Lov, og Tider ændre at for sig sætte skal han hellige; Højestes den mishandle og Højeste den mod tale og
Konger tre fælde skal han og tidligere; de fra forskellig være skal som anden, en komme der skal dem efter og Konger, ti fremstå skal Rige dette af der at betyder, Horn ti de Og
den. knuse og søndertræde og Jorden hele opsluge skal det Riger; andre de alle fra forskelligt være skaj som Jorden, på fremstå skal Rige fjerde et at betyder, Dyr fjerde "Det lød: Svar Hans
Eje. i Riget tog hellige de da kom, Tiden og hellige Højestes den givet blev Retten og kom dage af gamle den indtil
dem, overvandt og hellige de mod Krig førte Horn dette hvorledes skuet, havde Jeg
andre. de end til se at større var som og Ord, store talte der Mund, en og Øjne havde som Horn, det af, faldt tre de hvilket for frem, skød som andet, det og Hoved dets på Horn ti de om og
levnedes, der hvad nedtrampede, Fødder sine med og ogknuste åd som og Kobberkløer, og Jerntænder med frygteligt, overmåde andre, de alle fra forskelligt var som Dyr, fjerde det om Oplysning sikker om jeg bad Så
Evighed." Evigheders i Eje i det have og Riget modtage hellige Højestes den skal siden men
Jorden; af fremstå skal Konger fire at betyder, dyr store tre "Disse
det: mig tydede og svarede han og dette, alt om Oplysning sikker om ham bad og omstående de af en til hen jeg trådte Så
mig. forfærdede Syner Hoveds mit og dette, alt ved Sinds til urolig såre blev Daniel, Jeg,
forgå. ikke kan Rige hans Grunde, til den går aldrig Magt, eviig en er Magt hans ham; tjene skal Tungemål og Stammer Folk, alle og ham, gaves Herredom og Ære og Magt og
ham; for frem førtes og Dage at gamle den til hen kom Han Menneskesøn. en som ud så der en, kom Skyer Himlens med se, Og Nattesynerne: i videre skuede Jeg
Stund. og Tid til fastsattes Levetid deres og Magt, deres man fratog dyr andre de Også
brændt. og Ilden i kastet blev det og tilintetgjort, Krop dets og dræbt blev Dyret indtil skuede, Jeg talte. Hornet som Ord, store de af Lyden ved og skuede, Jeg
op. lukkedes Bøgerne og Retten, sattes Derpå Rede. til ham stod Titusinder titusind og ham, tjente Tusinder Tusinde derfra. frem strømmede og ud flød Ild af Strøm En
Ild. flammende var Hjul dens Ild, luende var Trone hans Uld; som rent Hovedhår hans Sne, som Klædningvarhvid hans Sæde; tog Dage af gammel en frem, sat Troner blev eet Med videre: skuede Jeg
Ord. store talte der Mund, en og Menneske et som Øjne havde Horn dette se, og Plads; det skaffe at for oprykkedes Horn tidligere de af tre og dem, imellem frem skød lille, var som Horn, andet et se, og Hornene, til Mærke nøje lagde Jeg
Horn. ti havde og Dyr tidligere de alle fra forskelligt var Det Fødderne. med ned det trampede levnedes, der hvad og knuste, og åd Jerntænder, store havde det stærkt; umådelig og skrækkeligt frygteligt, Dyr, fjerde et var der se, og Nattesynerne, i jeg skuede videre Og
givet. det blev Magt og Hoveder, fire og Ryggen på Fuglevinger fire havde og Panter en som ud så det Dyr; et endnu se, og videre, jeg skuede Så
Kød!" meget æd "Kom, det: til sagt blev der og Tænderne, mellem Gabet i Ribben tre havde og Side ene den på op rejstes det Bjørn; en som ud så Rækken, i næste det Dyr, andet et se, Og
Menneskehjerte. et fik og Menneske et som Ben to på stilledes og Jorden fra op rejstes det og af, reves Vingerne indtil skuede, jeg og Ørnevinger; havde og Løve en som ud så første Det
andet. det fra forskelligt ene det Havet, af op steg Dyr store fire og
Hav, store det oprørte Vinde fire Himmelens se, og Natten, om Syn mit i skuede Jeg sagde: og Orde til tog Daniel
Hovedindholdet. gengav og Drømmen han nedskrev siden og Leje; hans på Hoved hans igennem gik Syner og drømmesyn, et Daniel havde regeringsår første Babels af Belsazzar Kong I
Regering. Kyroses Perseren og Dariuss under sig med Lykken have at vedblev Daniel Og
Vold!" Løvernes af Daniel reddede som han, Jorden, på og Himmelen i Undere og, Tegn gør han og udfrier, og redder der ham, er Det
Ende. uden er Herredømme hans og forgå, ikke kan Rige hans Evighed: i bliver og Gud levende den er han Thi Gud. Daniels for bæve og frygte skal sig, strækker Rige mit vidt så man, at jeg, byder Hermed
Mål! rigt i eder med være "Fred Jorden: hele på Tungemål og Stammer Folk, alle til Darius Kong skrev Derpå
dem. i Ben alle knuste og dem over sig kastede Løverne før Bund, Kulens nået de havde næppe og Hustruer, og Børn deres med tillige Løvekulen i kastet og hentet Bud Kongens på blev Daniel, bagtalt havde som Mænd, hine Men
Gud. sin på troet havde han eftersom Men, helst som nogen lidt havde ikke han at sig, det viste sket, var det da og Kulen; af op drage Daniel lod og glad såre blev Kongen Og
Konge!" o dig, imod mig forbrudt har ikke heller og Åsyn hans for skyldfri fundet er jeg fordi Men, nogen mig gjort har ikke de så Gab, Løvernes lukkede og Engel sin sendte Gud Min
evindelig! leve "Kongen Kongen: Daniel svarede Da
Løverne?" fra dig redde kunde dyrker, vedblivende du som Gud, din Mon Tjener! Guds levende den du "Daniel, Daniel: til sagde og Orde til tog Kongen Daniel. til klagende han råbte den, sig nærmede han da Og
Løvekulen. til hen sig skyndte og op han stod lysnede, det da Daggry, Ved
ham. fra veg Søvnen og sig, til ind komme Kvinder ingen lod Han Natten. hele fastede han hvor Palads, sit til Kongen gik Derpå
Sag. Daniels i ske skulde Ændring ingen der at Seglring, Stormænds sine og egen sin med den forseglede Kongen og Åbning; Kulens over lagt og Sten en hentet der blev Så
dig!" redde dyrker, vedblivende du som Gud, "Din Daniel: til sagde Kongen men Løvekulen; i kastet og hentet Bud Kongens på Daniel blev Da
tilbage!" tages kan udsteder, Kongen som Lov, ingen og Forbud intet at Ret, persisk og medisk er det at Konge, o "Vid, sagde: og Kongen til Mænd hine stormede så Men
ham. hjælpe at til Udvej en finde at han søgte Nedgang Solens til lige og Daniel, redde kunde han hvorledes overvejede, og nedslået såre han blev dette, hørte Kongen Da
Dagen!" om Gange tre Bøn sin beder men udstedte, du Forbudet, eller Konge, o dig, hverken ænser Judæere, bortførte de af en "Daniel, Kongen: de svarede Så
Lov." ubryddelige Persernes og Medernes efter fast står "Sagen svarede: Kongen Løvekulen?" i skalkastes Menneske, et eller Gud en til sig være det Konge, o dig, end anden nogen til beder Dage tredive i som enhver, at om, Forbud et udstedt ikke du "Har spurgte: de idet Tale, på Forbud kongelige det bragte og kongen til de gik Så
Gud. sin bønfalde og bede at med Færd i Daniel fandt og ind Mænd hine stormede Da
gjort. havde tilforn han som ganske Gud, sin priste og bad og Dagen om Gange tre Knæ på faldt han og Jerusalem, mod Retning i Vinduer åbne han havde Taget på Stue dets i Hus; sit i ind han gik udgået, var Skrivelsen at vide, at fik Daniel snart så Men
Forbud. dette med udgå Skrivelse en Darius kong lod Derfor
tilbage." tages kan ikke Lov ubryddelige Persernes og Medernes efter som udgå, Skrivelse en lade og Forbudet udstede Konge, o du, skal Derfor
Løvekulen. i kastes skal Menneske, et eller Gud en til sig være det konge, o dig, end anden nogen til Bøn en beder Dage tredive i som enhver, at om, udgå Forbud et og udstedes bør Kongebud et at om, enedes er Statholderne og Rådsherrerne Satraperne, Landshøvdingerne, Rigsråderne, Alle
evindelig! leve Darius "Kong ham: til således talte og Kongen til Satraper og Rigsråder disse stormede Derfor
Gudsdyrkelse." hans i noget finde kan vi medmindre Daniel, denne mod Sag ingen finder "Vi Mænd: disse sagde Så
ham. hos finde at var Brist eller Efterladenhed ingen der og tro var han da Brist, eller Brøde nogen finde ikke kunde de men Embedsførelse; hans i Brøde anden eller en finde at Satraperne og Rigsråderne søgte
Riget, hele over ham sætte at på tænkte derfor Kongen og ham, i Ånd ypperlig en var der eftersom Satraperne, og Rigsråder andre de fremfor sig udmærkede Daniel nu Da
led. Tab intet Kongen så dem, for Regnskab aflægge skulde Satraperne at for ene, den var Daniel hvilke af Rigsråder, tre han satte dem over og
Riget; hele over fordelt satraper, 120 under riget lægge at godt for fandt Darius
År. tresindstyve og to af Alder en i Riget overtog Darius Mederen og
dræbt, Konge, Kaldæernes Belsazzar, blev Nat samme Men
Riget. i mægtigste tredje den være skulde han at udråbte, man og Hals, hans om hængtes Guldkæden Purpur, i klædt Bud Belsazzars på Daniel blev Så
Persien." og Medien til givet og delt er Rige Dit betyder: Perés
let. for fundet og Vægten på vejet er Du betyder: Tekél
derpå. Ende gjort og Dage Riges dit talt har Gud betyder: Mené således: tydes skal Ordene Og
ufarsin! tekél mené, Mené, Skriften: lyder således Og
optegnet. der Skriften og ham fra udsendt Hånd denne er Derfor
ikke. du ærede ham Veje, dine alle over råder og Hånd sin i Livsånde din holder som Gud, den men fatte; eller høre eller se kan hverken som Sten, og Træ Jern, Kobber, Guld, Sølv, af Guder dine priste du og dem; af Vin drak Medhustruer og Hustruer dine Stormænd, dine og du og dig, til hentet man har Kar Huses Hans Herre! Himmelens mod dig hovmodet har du
dette; alt vidste du skønt Hjerte, dit ydmyget ikke har Søn, hans Belsazzar, du, Men
derover. Hersker til vil, han hvem ophøje, kan og Rige Menneskenes over Herre er Gud højeste den at skønnede, han til Legeme, hans vædedes Dug Himmelens af og Kvæget, som Græs æde måtte han Vildæslerne, hos boede han Dyrs; et som blev Hjerte hans og udstødt, han blev Samfund Menneskenes Af
ham. fratoges Herlighed hans og Kongetronen, fra han stødtes overmodig, og stolt Ånd hans og hovmodigt blev Hjerte hans da Men
vilde. han hvem nedbøjede, og vilde, han hvem ophøjede, han vilde; han hvem leve, lod og vilde, han hvem dræbte, han ham; for Tungemål og Stammer Folk, alle bævede og frygtede ham, givet havde han som Skyld, Storheds den for og
Ære; og Herlighed Magt, Kongedømme, Nebukadnezar Fader din gav Konge, o Gud, højeste Den
Kongen. for tyde og læse jeg vil Skriften Men Foræringer! dine anden en giv og Gaver dine "Spar Kongen: Daniel svarede Så
Riget." i mægtigste tredje den være skal du og Hals, din om hænges skal Guldkæden Purpur, i klædes du skal den, mig tyde og Skriften læse kan du Hvis vel! Nu Knuder. løse og Drømme tyde kan du at dig, om hørt har jeg Men
dette. tydemig at evnerikke de men den; mig tyde og Skrift denne læse at for mig for ind ført været Manerne og Vismændene har Nu
Visdom. ypperlig og Kløgt Viden, med inde sidde at fundet er du at og dig, i er Ånd Guders at dig, om hørt har Jeg
Juda? fra bortførte Kongen Fader min som Judæere, fangne de af en Daniel, du "Er ham: til sagde og Orde til tog Kongen Og Kongen. for ind Daniel førtes Så
det!" tyde kan han at kalde, Daniel derfor Lad Beltsazzar. Navnet gav kongen hvem Daniel, denne hos fandtes Knuder løse og Gåder råde Drømme, udtyde at til Indsigt og Kundskab Ånd, ypperlig en eftersom
Stjernetyderne, og Kaldæerne Manerne, Drømmetyderne, for Øverste til ham satte Nebukadnezar Fader din så Guderne, selve som Visdom en og Indsigt Viden, med inde sidde at fandtes Dage Faders din i som og er, Ånd Guders hellige hvem i Mand, en findes Rige dit I
Farve! ikke skift og dig forfærde Tanker dine ikke Lad evindelig! leve "Kongen sagde: og Orde til tog hun og Gildesalen, i ind Dronningen kom Råb Stormænds hans og Kongens Ved
rædselslagne. stod Stormænd hans også Farve: skiftede han og forfærdet, højlig Belsazzar Kong blev Da
Kongen. for den tyde eller Skriften læse at hverken evnede de men Stede, til Vismænd Babels alle kom Så
Riget." i mægtigste tredje den være skal han og Hals, hans om hænges skal Guldkæden Purpur, i klædes skal den, mig tyde og Skrift denne læse kan som "Enhver, Vismænd: Babels til sagde og Orde til tog Kongen og ind; Stjernetyderne og Kaldæerne Manerne, føre skulde man at Røst, høj med råbte kongen Og
hinanden. imod slog Knæ hans og slappedes, Ledemod Hofters hans ham, forfærdede Tanker hans Farve, Kongen skiftede Da
skrev. som Hånden, så Kongen og Lysestagen, for over Palads Kongens i Kalk Væggens på skrev som Menneskehånd, en af Fingre sig der viste Stund samme i Men
Sten. og Træ Jern, Kobber, Sølv, Guld, af Guder deres de priste Vin, drak de medens og
dem; af drak Medhustruer og Hustruer hans Stormænd, hans og Kongen og Jerusalem, i Hus Guds Helligdommen, fra bort ført var som Sølvkarrene, og Guld da hentede Man
dem. af drikke kunde Medhustruer og Hustruer hans Stormænd, hans og Kongen at for Jerusalem, i Helligdommen fra bort ført havde Nebukadnezar Fader hans som hente, Sølvkar og Guldkar de han lod Vinen af påvirket Og
dem. med Vin drak og Stormænd tusinde sine for gæstebud stort et gjorde Belsazzar Kong
Hovmod. i vandrer som dem, ydmyge kan han og Retfærd, Veje hans Sandhed, er Gerninger hans Alle Konge: Himmelens Nebukadnezar, jeg, ærer og ophøjer lover, Nu
givet. mig blev Magt større endnu og Rige, mit i genindsat blev jeg mig, søgte Stormænd og Rådsherrer mine Ære; til Rige mit igen, Glans og Herlighed min også fik jeg igen; Forstand min jeg fik Stund samme I
du?" gør "Hvad ham: til sige og tilbage Hånd hans holde kan ingen og Jorden, på bor som dem, med og Hær Himmelens med Tykke sit efter handler han regne; at intet for er Jorden, på bor som Alle,
Slægt. til Slægt fra står Rige hvis og evigt, er Herredømme hvis evindelig, lever som ham, ærede og lovede og Højeste den priste jeg og igen, forstand min fik og Himmelen til Øjne mine Nebukadnezar, jeg, løftede omme, var Tiden da Men
Fuglekløer. som Negle hans og Ørnefjer som langt blev Hår hans til Dug, Himmelens af vædedes Legeme hans og Kvæget, som Græs åd og Samfund Menneskenes af udstødt blev han Nebukadnezar; på Ordet fuldbyrdedes Stund samme I
vil!" han hvem til det, give kan og Rige Menneskenes over Herre er Højeste den at skønner, du til dig, over hen gå skal Tider syv og Kvæget; som Føde til have du skal Urter Dyr; Markens blandt bo og udstødes du skal Samfund Menneskenes Af
dig! fra taget er Kongedømme dit at Nebukadnezar, Kong Kende, til dig gives "Det Himmelen: fra Røst en lød ud, talt havde endnu Kongen før Men
Ære?" til Herlighed min Magt, vældige min ved Kongesæde til byggede jeg som Babel, store det ikke dette "Er han: udbrød
Babel, i Palads Kongelige det af Taget på vandrede Kongen da senere, Måneder Tolv
Nebukadnezar. Kong nu ramte dette Alt
vare!" kunde måske Lykke din om fattige, de mod Barmhjertighed med Misgerninger dine på og Retfærd med Synder dine på Ende Gør Behag. til dig være Råd mit lad Konge, o Derfor,
Magten. har Himmelen at skønner, du snart så dit, blive skal atter Rige dit at det, betyder så Rødderne, med Stub Træets levne at om Påbud givet blev der når Men
vil. han hvem til det, give kan og Rige Menneskenes over Herre er Højeste den at skønner, du til dig, over hen gå skal Tider syv og vædes; du skal Dug Himmelens af og Kvæget, som Føde til have du skal Urter Dyr; Markens hlandt bo og Samfund Menneskenes af udstødes skal Du
Kongen: Herre min over udgået er som Råd, Højestes den er det og Konge, o det, betyder så
ham over hen gået er Tider syv indtil Lod, dele han skal Dyr Markens med og vædes, han skal Dug Himmelens af Græs; Markens i kobber og Jern af Kæde en med bundet men Jorden, i blive Rødderne med Stubben lade I skal Dog det! ødelæg og Træet Fæld bød: og Himmelen fra ned steg Hellig, en Vægter, en at så, Kongen når Og
Ende. Jordens til rækker Herredømme hvis og Himmelen, når den så vokset, er Storhed hvis mægtig, og stor blevet er som Konge, o selv, dig er det
Rede, byggede Fugle Himmelens Grene hvis i og Bo, fandt Dyr Markens hvilket under af, Næring fik alle som det, mange, var Frugter hvis og fagert, var Løv hvis
Jorden, hele over sås det og Himmelen nåede Toppen så vældigt, blev og voksede som og så, du Træ, Det
Avindsmænd! dine Udtydning dens og Fjender dine gælde drømmen måtte "Herre, svarede: Beltsazzar Men dig!" forfærde Udtydning dens og Drømmen ikke lad Beltsazzar, sagde: og Orde til tog Kongen Men ham. forfærdede Tanker hans og rædselslagen, Stund en Beltsazzar, Navnet fået havde som Daniel, stod Så
Ånd. Guders hellige bor dig i thi det, evner derimod du det; mig tyde kan Vismænd Riges mit af ingen Thi det! mig tyd Beltsazzar, du, og skuede, Nebukadnezar, Kong jeg, som Drømmesyn, dette var Det
det!" over Hersker til Menneskene blandt ringeste den ophøje og vil, han hvem til det, give kan og Rige Menneskenes over Herre er Højeste den at sande, må levende de at for afgjort, Sagen er Bud Helliges de ved og Råd, Vægternes ved fastsat det er Således
ham. over hen gå skal Tider syv og ham, gives Dyrehjerte et og ham fratages skal Menneskehjerte hans
Urter; Markens æde han skal Dyrene som og vædes, han skal Dug Himmelens af Græs; Markens i kobber og Jern af Kæde en med bundet men Jorden, i blive Rødderne med Stubben lade I skal Dog
Grene! dets fra Fuglene og derunder Bo deres fra fly skal Dyrene Frugterne; spred og Løvet afriv af, Grenene hug Træet, "Fæld Røst: høj med råbte Han
Himmelen. fra ned kom Hellig, en Vægter, en se, og Leje, mit på Syner Hoveds mit i jeg skuede videre Og
deraf. Næring fik Kød alt og Fugle, Himmelens boede Grene dets i Skygge, Dyr Markens fandt det under derpå; alle til Føde var der så mange, Frugter dets fagert, var Løv dets
Ende; Jordens til sås det og Himmelen, nåede Top dets vældigt, blev og voksede Træet
højt. såre var det og Jorden, på midt stod Træ et se, og skuede, Jeg Leje: mit på Syner Hoveds mit var Dette
det! mig tyd og Drømme, i så jeg hvad Hør, svar! for er Hemmelighed ingen hvem og er, Ånd Guders hellige at ved, jeg hvem i Drømmetyderne, for Øverste du Beltsazzar,
Drømmen: ham sagde jeg og mig, for frem er, Ånd Guders hellige hvem i og Navn, Guds min efter Beltsazzar Navnet fået har som Daniel, trådte sidst til Men
den. mig tyde ikke kunde de men Drømmen, dem sagde jeg og ind, Stjernetyderne og Kaldæerne Manerne, Drømmetyderne, kom Så
Drømmen. mig tyde skulde de at for mig, for frem føres skulde Vismænd Babels alle at jeg, påbød Derfor
mig. forfærdede Syner Hoveds mit og Leje mit på Tankebilleder og Rædsel, med mig slog det og Drømmesyn, et jeg skuede da Men
Palads. mit i livsglad og Slot mit i tryg levede Nebukadnezar, Jeg,
Slægt. til Slægt fra Herredømme hans Rige, evigt et er Rige Hans Undere! hans dog vældige hvor Tegn, hans dog er store Hvor
kundgøre. at godt for jeg finder mig, imod øvet har Gud højeste den Undere, og Tegn De
Mål! rigt i eder med være Fred Jorden: hele på bor der Folk: alle til Nebukadnezar Kong
Babel. Landsdelen i Stillinger deres Abed-Nego og Sjadrak,Mesjak gengav Kongen Og
frelse." kan således som Gud, anden ingen gives der thi Skarndynge; en til gøres skal Hus hans og sammen, og sønder hugges skal Gud, Negos Abed og Mesjaks Sjadraks, om ondt noget siger Tungemål noget og Stamme nogen Folk, noget i der den, at jeg, påbyder Hermed
egen! deres end Gud anden nogen tilbede eller dyrke at undgå at for Legemer deres hengav og Bud Kongens overtrådte ham til Tillid i som Tjenere, sine rede og Engel sin sendte der Gud, Abed-Negos og Mesjaks Sjadraks, være "Lovet Nebukadnezar: sagde Så
dem. ved Brandlugt var ikke der at og uskadte, var Kapper deres at svedet, var ikke Hovedhår deres at Legemer, Mænds hine over Magt nogen haft havde ikke Ilden af så, og sig samlede Rådsherrer Kongens og Statholderne Landshøvdingerne, Satraperne, Og
Ilden. af ud Abed-Nego og Mesjak Sjadrak, gik Da ud!" kom Tjenere, Guds højeste den I, Nego, Abed og Mesjak "Sjadrak, råbte: og Dør Ovns gloende den til hen Nebukadnezar trådte Derpå
Gudesøn." en som ud ser fjerde den og taget; Skade ingen har de og Ilden, i om frit gå Mænd fire ser jeg "Men videre: da sagde Han
Konge!" var, det "Jo, Kongen: svarede De Ilden?" i bundne kastede vi Mænd, tre ikke det "Var Rådsherrer: sine spurgte og Orde til tog han og op; hastigt stod og Rædsel af Nebukadnezar Kong sloges Da
Ovn. gloende den i ned faldt bundne Abed-Nego, og Mesjak Sjadrak, Mænd, tre de medens
Ovnen, på op Abed-Nego og Mesjak Sjadrak, bragte som ihjel, Mænd de Luen brændte Overmål, til ophedet Ovnen og skarpt var Bud Kongens eftersom Og
Ovn. gloende den i kastet og Klædningsstykker andre og Huer Underklæder, Kapper, deres de i bundet Mændene blev Så
Ovn. gloende den i dem kaste og Abed-Nego og Mesjak Sjadrak, binde Hær sin i Mænd håndfaste nogle bød og
ellers, end hedere Gange syv gøres skulde Ovnen at sagde, og Orde til tog han Abed-Nego; og Mesjak Sjadrak, for over ændredes Ansigtsudtryk hans og Harme, af Nebukadnezar opfyldtes Da
ikke!" vi tilbeder opstille, ladet har du som Guldbilledstøtten, og ikke, dog vi dyrker Gud din at Konge, o vide, du må så ikke, hvis men
Konge; o Hånd, din af os fri vil han og Ovn, gloende den af os fri dyrker, vi som Gud, vor kan så det, Sker
på! dig svare at nødig ikke vi har "Det Nebukadnezar: Kong svarede Abed-Nego og Mesjak Sjadrak,
Hænder?" mine af eder fri kan da som der, er Gud hvilken Og Ovn. gloende den i kastes Stedet på I skal ikke, det I gør men godt; alt er så lave, ladet har jeg som Billedstøtten, tilbede og ned falde at klinge, instrumenter andre Hånde alle og Sækkepiber Hakkebrætter, Harper, Citre, Fløjter, Horn, hører I når til, rede er I hvis vel, Nu
opstille? ladet har jeg som Guldbilledstøtten, tilbeder eller Gud min dyrker ikke I at Abed-Nego, og Mesjak Sjadrak, Råd, oplagt det "Er dem: til Nebukadnezar sagde
Kongen, for frem ført var Mændene da og hente; Nego Abed og Mesjak Sjadrak, Harme og Vrede i Nebukadnezar lod Da
opstille." ladet har du som Guldbilledstøtten, ikke tilbeder og Gud din ikke dyrker de Konge; o Påbud, dit ikke ænser Mænd disse Abed-Nego; og Mesjak Sjadrak, Babel, Landsdelen styre at overdraget har du som Mænd, jødiske nogle her er nu Men
Ovn. gloende den i kastes skal det, gør ikke som den, at og
Guldbilledstøtten, tilbede og ned falde skal klinge, Instrumenter andre Hånde alle og Sækkepiber Hakkebrætter, Harper, Citre, Fløjter, Horn, hører han når enhver, at påbudt, har Konge, o Du,
evindelig! leve "Kongen Nebukadnezar: Kong til sagde og Orde til tog De
Jøderne. mod Klage førte og frem Mænd kaldæiske nogle trådte Lejlighed samme ved Men
opstille. ladet havde Nebukadnezar Kong som Guldbilledstøtten, tilbad og Tungemål og Stammer Folk, alle ned derfor de faldt klinge, Instrumenter andre Hånde alle og Hakkebræfter Harper, Citre, Fløjter, Horn, hørte nu Folket alt snart Så
Ovn." gloende den i kastes øjeblikkelig skal tilbeder, og ned falder ikke som den, Og
opstille. ladet har Nebukadnezar Kong som Guldbilledstøtten, tilbede og ned falde I skal klinge, Instrumenter andre Hånde alle og Sækkepiber Hakkebrætter, Harper, Citre, Fløjter, Horn, hører I Når
Tungemål: og Stammer Folk, I eder, tilkendegives "Det Røst: høj med Herold en råbte Så
den. foran sig stillede de og opstille, ladet havde Nebukadnezar Kong som Billedstøtten, af indvielsen til Landsdelen i Embedsmænd andre alle og Dommerne lovkyndige, de Skatmestrene, Overdommerne, Statholderne, Landshøvdingerne, Satraperne, samledes Da
indviet. blev opstille, ladet havde Nebukadnezar Kong som Billedstøtten, når Stede til komme skulde de at Landsdelen, i Embedsmænd andre alle og Dommere lovkyndige, Skatmestre, Overdommere, Statholdere, Landshøvdinger, Satraper, sammenkalde at for Bud Nebukadnezar Kong sendte Så
Babel. Landsdelen i Dura Dalsletten på den opstillede han og bred, Alen seks og høj Alen tyve tresindstyve guld, af billedstøtte en lave lod Nebukadnezar Kong
Gård. Kongens i blev selv Daniel medens Babel, Landsdelen styre at Nego Abed og Mesjak Sjadrak, kongen overdrog Bøn Daniels på Men
Vismænd. Babels alle over Overherre til og Babel Landsdelen hele over Herre til ham satte han og Gaver, store mange ham gav og, Daniel Kongen ophøjede Derpå
Hemmelighed." denne åbenbare kunnet har du siden Hemmeligheder, åbenbare kan han og Herre, Kongernes og Gud Gudernes er Gud eders Sandhed, "I Daniel til sagde og Orde til tog Kongen Og
Røgelse. og Ofre ham bringe skulde man at bød, han og Daniel, for sig bøjede og Ansigt sit på Nebukadnezar Kong, faldt Så
troværdig." Tydningen og sand er Drømmen og herefter; ske skal der hvad Kongen, kundgjort har Gud stor En Guld. og Sølv Kobber, Ler, Jern, knuste og Menneskehænder, ved ikke dog Klippen, fra løs reves Sten en at jo, så du thi
Evighed; al i stå selv men Riger, hine alle tilintetgøre og knuse skal det Folk; andet noget til over gå ikke skal Herredømmet og forgå. skal Evighed i aldrig som Rige, et oprette Gud Himmelens vil Dage Kongers hine i Men
Ler. med blandes kan Jern som lidt så sammen, holde indbyrdes ikke dog men hverandre, med Ægteskaber indgå skal de at det, betyder Ler, med blandet var Jernet at så, du når Og
svagt. delvis stærkt, være skal delvis Riget at betyder, Ler, af halvt og Jern af halvt var Tæerne at Og
Ler. med blandet var Jern at jo, så du thi Fasthed, Jernets af noget have det skal dog Sammenhold; uden Rige et være skal det at det, betyder Jern, af halvt og Pottemagerler af halvt Tæerne og Fødderne så du når Men
Riger. hine alle sønderslå og knuse det skal sønderslår, Jem som og alt; søndrer og knuser Jern thi Jern; som stærkt Rige, fjerde et komme der skal Siden
Jorden. hele over sig strække skal Herredømme hvis og Kobber, af er som Rige, tredje et atter derpå og dit, end ringere Rige, andet et komme der skal dig efter Men
Guld. af var som Hovedet, er du alle dem over Hersker til dig gjorde han så Fugle, Himmelens og Dyr Markens bor, de vide så Menneskene, gav han Hånd hvis i
Ære, og Styrke Magt, Kongedømme, gav Gud Himmelens hvem Konge, Kongernes Konge, o Du,
den: Kongen tyde vi vil nu og Drømmen, var Således
Jorden. hele fyldte der Bjerg, stort et til blev Billedstøtten, ramte som Stenen, men bort; sporløst det bar Vinden og Tærskepladser, Sommerens fra Avner som blev og Guld og Sølv Kobber, Ler, Jern, knustes Gang een på og
dem; knuste og Lerfødder og Jern Billedstøttens ramte og Menneskehænder, ved ikke dog løs, reves Sten en indtil du, skuede Således
Ler. af halvt og Jern af halvt Fødderne og Jern af Benene
Kobber. af Lænder og Bug Sølv, af Arme og Bryst Guld, fint af var Hoved Billedstøttens
forfærdeligt. var Udseende dens og dig, foran stod den stærk; overmåde Glans dens og stor var Billedstøtte denne Billedstøtte; vældig en dig for Konge, o så, Du
Tanker. Hjertes dit kende kan du så Kongen, tydet blive kan Drømmen at for men Væsener, levende andre alle for forud har jeg som Visdom, nogen ved ikke åbenbaret, Hemmelighed denne er mig Og
ske. skal der hvad dig, kundgjorde Hemmeligheder, åbenbarer som han, og Fremtiden, i ske skal der hvad over, Leje dit på Konge, o tænkte, Du
Dage: sidste de i ske skal der hvad Nebukadnezar, Kong kundgjort har han og Hemmeligheder, åbenbarer som Himmelen, i Gud en er der men
kongen; sige ikke Stjernetydere og Drømmetydere Manere, Vismænd, kan vide, at ønsker Kongen Hemmelighed, "Den Kongen: svarede Daniel
den?" tyde og haft, har jeg Drøm, den mig kundgøre at til Stand i du "Er Beltsazzar: Navnet fået havde som Daniel, spurgte og Orde til tog Kongen
Drømmen!" Kongen tyde vil som Mand, en fundet Judæere bortførte de blandt har "Jeg ham: til sagde og Kongen for frem Daniel Hast i Arjok førte Så
Drømmen!" ham tyde jeg vil så Kongen, for frem mig før men Vismænd, Babels ikke "Henret ham: til sagde og Vismænd, Babels henrette at havdepålagt Kongen hvem Arjok, til Daniel gik Derfor
os!" kundgjort du har vide, vil Kongen hvad thi om; dig bad vi hvad mig, kundgjort du har nu og Styrke, og Visdom mig gav du fordi jeg, priser og takker Gud, Fædres mine Dig,
ham. hos bor Lyset og gemmer, Mørket hvad ved, han lønlige; og dybe det åbenbarer han
Viden; deres indsigtsfulde de og Visdom deres vise de giver konger, indsætter og afsætter skifte, Stunder og Tider lader Han
Styrke! og Visdom tilhører ham thi Evighed, til og Evighed fra Navn Guds være "Lovet sagde: og Orde til tog
Gud, Himmelens priste Daniel og Nattesyn; et i Daniel åbenbaret Hemmeligheden blev Da
Vismænd. andre Babels med henrettet blive skulde Venner hans og Daniel ikke at for Hemmeligheden, åbenbarede han så Barmbjertighed, om Gud Himmelens bede at dem pålagde han og
Sagen, i ind Azarja og Misjael Hananja, Venner sine satte og hjem Daniel gik Så
Drømmen. Kongen tyde han skulde så Frist, en sig give ham bad og Kongen til ind Daniel gik
Sagen, i ind ham sat havde Arjok da Og Kongen?" fra udgået Befaling en skarp så er "Hvorfor Høvedsmand: Kongens Arjok, spurgte og Orde til tog Han
ihjel. Vismænd Babels slå at for ud draget var som Livvagt, Kongens for Øversten Arjok, til Ord overvejede vel og kloge med sig Daniel henvendte Da
ihjel. dem slå at for Venner hans og Daniel efter også man ledte ihjel, Vismændene slå at til skulde man og udgået, var Befalingen nu Da
henrettes. skulde Vismænd Babels alle at bød, han og harmfuld, såre og vred Kongen blev Herover
dødelige." de hos ikke bor de og Guderne, undtagen det, kongen sige kan som ingen, er der og umuligt, er kræver, Kongen hvad
Kaldæer; eller Maner Drømmetyder, nogen af sligt krævet var, end han tnægtig og stor hvor Konge, nogen heller jo har aldrig vide; at ønsker Kongen hvad sige, kan som Jorden, på Menneske et ikke findes "Der Kongen: svarede Kaldæerne
den." mig tyde kan også I at vide, kan jeg så Drømmen, derfor mig Sig Tider. andre kommer der til Lyset, bag mig føre og mig for lyve at om enige blevet er derfor I at og Drømmen, mig kundgør ikke I hvis een, blive kan kun Dom eders så
fast, står Ord mit ser, I fordi Tid, vinde at søger kun I at vist, for jeg ved "Nu svarede: Kongen
den." tyde vi skal så Drømmen, Trælle sine sige "Kongen atter: svarede De
den!" tyd og Drømmen derfor mig, Gengiv mig. af Ære stor og Gave og Skænk I får den, tyder og Drømmen mig I gengiver men
Skarndynger; til gøres Huse eders og sammen og sønder hugges I skal den, tyder og Drømmen mig kundgør både ikke I Hvis fast! står Ord "Mit Kaldæerne: svarede Kongen Men
den." tyde vi skal så Drømmen, Trælle dine Sig evindelig! leve "Kongen ): Aramaisk") (på Kongen svarede Kaldæerne
betyder." den hvad vide, at får jeg før Ro, til ikke falder Sind mit og Drøm, en haft har "Jeg dem: til Kongen sagde Da
Kongen.. for frem trådte og kom de Og drømt. havde han hvad ham, sige skulde de at for kalde, Kaldæerne og Sandsigerne Manerne, Drømmetyderne, Kongen lod Så
sove kunde ikke han så uroligt, blev sind hans og Nebukadnezar, drømte regeringsår andet sit I
År. første Kyross Kong til blev.... Daniel Og
Rige. sit hele i Manere og Drømmetydere alle end dygtigere Gange ti dem han fandt Indsigt, og Visdom krævede der noget, om dem spurgte Kongen helst som når Og
Tjeneste. Kongens i derfor trådte de og Azarja, og Misjael Hananja, Daniel, med sig måle kunde som ingen, alle dem iblandt der fandtes dem, med talte Kongen så Da
Nebukadnezar. for frem dem Overhofmesteren førte kom, Fremstilling, deres for fastsat havde Kongen Tid, den da Og
Drømme. og Syner Hånde alle på også sig forstod Daniel Visdom; og Skrift al i Indsigt og Kundskab Gud gav Mænd unge fire Disse
Stedet. i Grøntsager dem gav og bort bringe drikke, skulde de Vinen, og Mad deres Opsynsmanden lod Så
Mad. kongens spiste som Mænd, unge de alle end Huld bedre ved var og ud bedre de så omme, var Dage ti de da Og
Dage. ti i dem med det prøvede og heri da dem føjede Han
ser." du hvad efter Trælle, dine med gøre du kan så Mad; Kongens spiser som Mænds, unge de med Udseende vort så Sammenlign
drikke! at Vand og spise at Grøntsager få os lad og ti,Dage i Trælle dine engang "Prøv
Azarja: og Misjael Hananja, Daniel, over sat havde Overhofmesteren som Opsynsmand, den til Daniel sagde Så
Kongen." hos Hoved mit over Skyld bringe skal således I at og Alder, eders på Mænd unge andre de end ud ringere ser I at finde, skal brikke, og Mad eder tildelt har som Kongen, Herre min at for, frygter "Jeg ham: til sagde Overhofmesteren men
Overhofmesteren; hos Velvilje og Yndest finde Daniel lod Gud Og
dermed. uren sig gøre at for fri blive at om Overhofmesteren han bad derfor drak; Kongen Vin den eller Mad kongens med uren sig gøre vilde ikke han at for, sig satte Daniel Men
Nego. Abed Azarja og Mesjak Misjael Sjadrak, Hananja Beltsazzar, Daniel kaldte han idet Navne, andre dem gav Overhofmesteren og
Azarja; og Misjael Hananja, Daniel, Judæerne var dem Iblandt
drak. selv han Vin, den af og Mad egen sin af kost daglige deres dem tildelte Kongen og Tjeneste; Kongens i træde kunde så de at for År, tre i dem opdrage og
Tungemål og Skrift Kaldæernes dem lære og Palads, Kongens i Tjeneste gøre at til egnede lærenemme, og kundskabsrige Visdom, al i bevandrede vel Ydre, smukt et med og Lyde mindste uden Mænd unge
Byrd, adelig af dels Slægt, kongelig af dels Israeliter, nogle tage at Asjpenaz Overhofmester sin derpå bød Kongen
Skatkammer. Guds sin til han bragte Karrene men Land; Sinears til dem førte han og Hånd, hans i Kar Huses Guds af Del en og Juda af Jojakim Kong gav Herren Og
det. belejrede og Jerusalem til Babel af Nebukadnezar kong drog regeringsår tredje Judas af Joakim Kong I
Daniel
der. er Herren være: herefter skal Navn Byens Og Alen. 18000 er Omkredsen
Naftalis. tredje den og Asers anden den Gads, første den Porte, tre der er Alen, 4500 måler der Vestsiden, på
Zebulons; tredje den og Issakars anden den Simeons, første den Porte, tre der er Alen, 4500 måler der Sydsiden, på
Dans; tredje den og Benjamins anden den Josefs, første den Porte, tre der er Alen, 4500 måler der Østsiden, på
Levis; tredje den og Judas anden den Rubens, første den Porte, tre der er Alen, 4500 måler der Nordsiden, På
Stammer: Israels efter opkaldes skal Porte Byens udgange; Byens er Følgende
. Herren Herre den fra det lyder Stammelodder, deres er det og Stammer, Israels til Arvelod som udskifte skal Lodkastning ved I Land, det er Det
Hav. store det til ud Bækken til Kadesj Vandved Meribas over Tamar fra gå Grænsen skal Sydsiden på Område Gads langs og
Stammelod; een Gad, Vestsiden: til Østsiden fra Område Zebulons langs
Stammelod; een Zebulon, Vestsiden: til Østsiden fra Område Issakars langs
Stammelod; een Issakar, Vestsiden: til Østsiden fra Område Simeons langs
Stammelod; een Simeon, Vestsiden: til Østsiden fra Område Benjamins langs
Stammelod; een Benjammmin, Vestsiden til Østsiden Fra Stammer: sidste de følger Så
Område. Benjamins og Judas mellem Fyrsten tilfalder som Stykker, de imellem midt ligge skal Grundejendom Byens og Leviternes og
Midten i Helligdomn Templets Offerydelse, hellige den Fyrsten; tilhøre skal Stammelodderne, langs Vestgrænsen, til hen Alen 25000 de for vesten og Østgrænsen til hen Alen 25000 de for østen Grundejendom, Byens og Offerydelse hellige den af Sider begge på ligger der hvad Fyrsten; tilfalde skal Resten Men
Grundejendom. Byens foruden Offerydelse hellige den Alen, 25000 på Firkant en yde Offerydelse som I skal alt I
der: bor Stammer israels alle fra Folk at således, sammensættes skal Befolkning Byens
Mad. til indbyggere Byens tjene Afgrøden skal Vest, mod 10000 og Øst mod Alen 10000 Offerydelse, hellige den med langs tilovers er endnu som Stykke, det Af
og Øst mod 250 Syd, mod 250 Nord, mod Alen 250 være skal Græsgang Byens
4500. Vestsiden og 4500 Østsiden 4500, Sydsiden Alen, 4500 Nordsiden følgende: være skal Mål dens
Midten; i ligge skal Byen og Græsgang, og Boliger til Byen tilfalde og Land uindviet være skal Alen, 25000 de langs Bredde Offerydelsens af tilovers er som Bredde, Alens 5000 på Stykke Det
. Herren helliget er den thi andre, til Landet af førstegrøde denne overdrage eller deraf noget bortbytte eller sælge ikke må De
20000. Bredden Alen, 25000 således bliver Længde samlede den bredt; Alen 10000 og langt Alen 25000 Præsterne, som Område stort så lige et have skal Leviterne Og
Leviternes. langs Område højhelligt et Offerydelse, Landets af Offerydelse en som tilhøre det skal
det, gjorde Israeliterne da vild, for Leviterne som ikke og varetaget, have vilde jeg hvad på, Vare tog som Efterkommere, Zadoks Præster, helligede De
Midten. i ligge skal Helligdom s Herren og langt; Alen 25.000 Syd mod og bredt Alen 10000 Øst mod bredt, Alen 10.000 Vest mod langt, Alen 000 25 er Nord mod som Stykke, et have skal Præsterne følgende: tilhøre skal Offerydelse hellige den og
bred; Alen 20800 og lang Alen 000 25 være skal , Herren yde skal I som Offerydelsen,
Midten. i ligge skal Helligdommen og Vestsiden; til Østsiden fra Stammelod hver som lang så lige og bred Alen 25000 være yder, I som Offerydelsen, skal Vestsiden til Østsiden fra Område Judas Langs
Stammelod. een Juda, Vestsiden: til Østsiden fra Område Rubens langs
Stammelod; een Ruben, Vestsiden: til Østsiden fma Område Efrainms langs
Stammelod; een Efraim, Vestsiden: til Østsiden fra Område Manasses langs
Stammelod; een Manasse, Vestsiden: til Østsiden fra Område Naftalis langs
Stammelod; een Naftali, Vestsiden: til Østsiden fra Område Asers langs
Stammelod; een Aser, Vestsiden: til Østsiden fra Område Dans langs
Stammelod; een Dan, Vestsiden: til Østsiden fra Hamat, af Siden ved Nord mod Område Damaskuss med Hazar-Enon, til videre og Hamat, til går Vejen hvor sted, det til Hetlon af retning i havet fra nord i Yderst stammerne: på navnene er Følgende
. Herren Herre den fra det lyder Arvelod, hans ham give I skal bor, fremmede den hvor Stamme, den I
Stammer. Israels blandt Arvelod om eder med Lod kaste og Israeliter fødte ind som eder være skal de Døtre; og Sønner avlet har der og eder iblandt bor som fremmede, de og eder mellem Arvelod som det udskifte Lodkastning ved skal I
Stammer; Israels efter eder iblandt udskifte I skal Land Dette
Vestgrænsen. er Det Hamat. til går Vejen hvor Sted, det for over tværs til Grænse danner Hav store Det Vestgrænsen:
Sydgrænsen. er Det Hav. store det til ud Bækken, til Kadesj ved Vand Meribas over Tamar Fra Sydgrænsen:
Øsfgrænsen. er Det Tamar. til hen Øst, i Havet til Land Israels og Gilead mellem Grænse Jordan danner Damaskus og Hauran mellem Hazar-Enon Fra Østgrænsen:
Nordgrænsen. er Det Hamat. af Siden ved for norden ligger Område Damaskuss at således Hazar-Enon, til Hav store det fra går Grænsen
Grænse. Haurans ved Hazar-Enon Områder, Hamats og Damaskuss mellem Sibrajim, Berota, Hamat,
Zedad, til går Vejen hvor Sted, det til Hetlon af Retning i Hav store det Fra være: Nordgrænse Landets skal Således
Arvelod. som eder tilfalde nu skal det Fædre; eders give at svor Hånd løftet med jeg som Eje, i Land det tage Undtagelse uden alle skal I
Lodder. to have skal Josef Stammer; tolv Israels efter eder imellem Landet udskifte skal I hvilken for inden Grænse, den er Dette : Herren Herre den siger Så
Lægedom." til Bladene og Føde til tjene skal Frugterne Helligdommen. i udspringer Vand dens thi Frugter; nye de bærer Måned hver Ende; får aldrig Frugter hvis og af, falder ikke Blade hvis Frugttræer, Hånde alle vokse der skal Bredder Flodens begge På
Salt. udvindes skal dem af sunde; blive ikke skal Vandhuller og Sumpe dets Men
mange. såre Fisk, Havs store det som være skal Fisk dels være; det skal Fiskegarn udspænde at til Sted et En-Eglajim; til En-Gedi fra det ved stå skal Fiskere
hen. kommer Strømmen hvor leve, skal alt og sundt, Havvandet bliver derhen, kommer Vand dette når thi Fisk; Mængde stor en være skal der og hen, kommer Strømmen hvor overalt leve, skal vrimler, det hvoraf Væsener, levende de alle
sundt; der Vandet bliver Salthavet, Havet, i ud falder det når og Araba, i ned og Østerkredsen i ud løber Vand "Dette mig: til sagde han og
Sider; begge på Træer Mængde stor en Bred Strømmens ved der var da se, tilbage, kom jeg Da
Bred. Strømmens langs tilbage mig førte han Og Menneskesøn?" det, set du "Har mig: til han sagde Da
over, vade kunde ikke man Strøm, en var det over; svømme måtte man at højt, så gik Vandet thi over, vade kunde ikke jeg som Strøm, en det var Alen, 1000 målt havde atter han Da
Hoften. til nåede der som Vandet, gennem gå ny på mig han lod Alen, 1000 målt havde atter han da og Knæene; til Vand Vandet, gennem gå ny på mig han lod Alen, 1000 målt havde atter han Da
Anklerne. til Vand Vandet, gennem gå mig han lod Alen, 1000 målt havde han da og Hånden, i Målesnor en med Øst mod ud Manden gik Derpå
Sydsiden. fra frem rislede Vand se, og Østport, ydre den til udenom rundt og Nordporten gennenm ud mig han førte Så
Alteret. for sønden Sydside Templets under ned løb Vandet og Øst; mod vendte Forside Templets thi Retning, østlig i Tærskel tempelets under ud sprang vand se, og indgang, tempelets til tilbage mig han førte Derpå
Slagtofre." Folkets koge skal Templet, i Tjemmesle gør der de, hvor Køkkenerne, er "Her mig: til sagde han Og
Murene. langs om rundt Køkkener indrettet var der og fire, alle dem om rundt Mure var der
store; lige fire alle brede, Alen tredive og lange Alen fyrretyve Gårdsrum, små der var Hjørner fire Forgårdens i
Gårdsrum; et der var Hjørne hvert i se, og Hjørner, fire Forgårdens til rundt mig førte og Forgård ydre den i ud mig han bragte Så
Folket." hellige således og Forgård ydre den i ud det bringe at til tvinges at ikke for Afgrødeofferet bage og Skyldoferet og Syndofferet koge skal Præsterne hvor Rum, det er "Her mig: til sagde Han
Vest. mod krog inderste den i Rum et var der se, og Nord, mod vendte og Præsterne til indrettet var som Kamre, hellige de til Porten af Siden ved Indgangen gennem ind mig han førte Derpå
Grundejendom. sin fra bort jages skal Folk mit i ingen at Arvelod, Sønner sine give han skal Grundejendom egen sin af Grundejendom; deres af ud dem trænger Vold med han idet Arvelod, Folkets af noget tage ikke må Fyrsten Og
Arvelod. sådan en eje varigt skal Sønner hans Kun Fyrsten. til tilbage vende den skal så Frigivningsåret; til ham tilhøre kun den skal Arvelod, sin af Gave en Tjenere sine af en han giver men
grundejendom; arvelige deres være skal den Sønner; hans tilhøre den skal Arvelod, sin af Gave en Sønner sine af en giver Fyrsten Når : Herren Herre den siger Så
Brændoffer. dagligt som Olien og Afgrødeofferet Lammet, ofre Morgen hver de skal Således
Ordning. gældende evigt en , Herren for Afgmødeoffer et er det Olie; Hin Tredjedel en desuden Melet fugte af til og Efa Sjettedel en ofre Afgrødeoffer sonm Morgen hver han skal dertil og
det; ofre han skal Morgen hver ; Herren for Brændoffer som ofre daglig han skal Lam lydefrif årgammelt, Et
ham. efter Porten lukke man skal ud, gået er han når og Sabbatsdagen; på gør han som Takofre, sine eller Brændoffer sit ofre skal han og ham, for Østporten åbne man skal , Herren til ofer frivilligt som Takofre eller Brændoffer et Offer, frivilligt et ofrer Fyrsten Når
Efa. hver med Olie Hin en desuden Behag; efter Lammene med men Væder, hvem med Efa en ligeledes og Tyr hver med Efa en være Afgrødeofferet skal Højtiderne og Festerne På
ud. gå også han skal ud, går de når og ind, gå også han skal ind, går de når dem; iblandt være skal Fyrsten
Side. modsatte den på ud gå skal men ad, ind kom han Port, den gennem tilbage vende ikke må han Nordporten; genmmem ud gå Sydporten, gennem ind kommer der den, og Sydporten, gennem ud gå tilbede, at for Nordporten gennem ind kommer der den, skal Festerne, på Åsyn s Herren for konmmer Landet i Folket når men
ud; gå han skal Vej samme og Forhal, Portens gennem komme han skal ind, går Fyrsten Når
Efa. hver med Olie Hin en desuden Behag efter Lammene med og Efa en ligeledes Væderen med Efa, en på Afgrødeoffer et ofre han skal Tyren med
Dyr; lydefri Væder, en og Lam seks Tyr, lydefri ung, en udgøre det skal Nymånedagen På
Efa. hver med Olie Hin en desuden Lammene, med Behag efter Afgrødeoffer et og Væderen med Efa en på Afgrødeoffer et dertil
Væder, lydefri en og Lam lydefri seks udgøre skal Sabbatsdagen, på Herren bringer Fyrsten Brændoffer, Det
Indgang. Ports denne ved Åsyn s Herren for tilbede Nymånedagene og Sabbaterne på skal Landet i Folket Men
Affen. til åben stå skal Porten og igen; ud gå så og Tærskel Portens på tilbede skal han og Takofre, og Brændoffer hans ofre skal Præsterne Dørstolpe. Portens ved sig stille og Forhal Portens gennem ind gå udefra skal Fyrsten og
Nymånedagen: på ligeledes åbnes, den skal Sabbatsdagen på men hverdage, seks de lukket være skal østport forgårds indre Den : Herren Herre den siger Så
Dage. syv gøre han skal det Olie; megen så lige og Afgrødeoffer Brændoffer, Syndoffer, som meget så lige ofre Festen på han skal Måned syvende den i Dag femtende den På
Efaen. med Olie Hin en desuden Væderen, med een ligeledes og Tyren med Efa en ofre han skal Afgrødeoffer som og
Gedebuk; en Syndoffer som daglig ligeledes og Dage, syv de af hver på Dyr, lydefri Vædre, syv og Tyre syv ofre Herren for Brændoffer som han skal Festdage syv de på
Syndoffer; som Tyr en ofre Landet i Folket alt for og selv sig for Dag den på skal Fyrsten og
Brød; usyret spise I skal Dage syv Påskefesten: fejre I skal Måned første den i Dag fjortende den På
Soning. Templet skaffe således og Uvidenhed, eller Vanvare af fejlet har som Skyld, deres for Måned syvende den i Dag første den på gøre han skal samme Det
Port. Forgårds indre den til Dørstolperne og Hjørner fire Alterfremspringets Dørstolper, Templets på det stryge og Blod Syndofferets af noget tage skal Præsten
Synd. for Helligdommen rense og Tyr ung lydefri en fage I skal Måned første den i Dag første den På : Herren Herre den siger Så
Soning. Hus Israels skaffe at for Takofrene og Brændofrene Afgrødeofrene, Syndofrene, for sørge skal han Fester; Huses Israels alle Sabbaterne, og Nymånefesterne Højtiderne, på Drikofrene og Afgrødeofrene Brændofrene, udrede at påhvile det skal Fyrsten Men
Offerydelse. denne Israel i Fyrsten give skal Landet i Folket Alt
Herren Herre den fra det lyder Soning, eder skaffe at for Takofre og Brændofre Afgrødeofre, til Slægter Israels alle fra Offerydelse som 200 hver af Småkvæget fra Lam et
Kor; en jo udgør Bat ti Kor, hver af Bat Tiendedel En Olien: af Ydelse fastsatte Den
Byg. Homer hver af Efa Sjetedel en og Hvede Homer hver af Efa Sjetedel En yde: skal I offerydelse, den er Dette
Mine. en regne l skal Sekel halvtredsindstyve til og ti, Sekel ti fem, være skal Sekel fem Gera; tyve holde skal Sekel En
fastslås. Målet skal Homer en efter Homer; Tiendedel en ligeledes Efa en og Homer, Tiendedel en holder Bat en at så Mål, ens have skal Bat og Efa
have. I skal Mål, holder som Bat, og Efa rigtigt, vejer som Vægt,
. Herren Herre den fra det lyder Folk, mit mod Overgreb eders med op hør og Skel og Ret gør Undertrykkelse, og Vold Afskaf Fyrster! Israels I nok, være nu det Lad : Herren Herre den siger Så
Stamme. for Stamme Hus, Israels gives skal Land øvrige det men Folk; mit undertrykke skal fremtidig ikke Fyrster mine at for Israel, i Grundejendom som ham tilhøre skal det
Østgrænsen; til Vestgrænse Landets fra Stammelodderne af en som Længde samme af Østsiden og Vestsiden på både Grundejendom Byens og Offerydelse hellige den langs Område et have Grundejendom Byens og Offerydelse hellige den af Sider begge på skal Fyrsten Og
Hus. Israels hele tilhøre skal den Offerydelse; hellige den som Længde samme Alen, 25000 af Længde en og Alen 5000 af Bredde en give I skal Grundejendom Byens
i. bo at Byer til Templet, i Tjeneste gør som Leviteme, tilfalde Grundejendom som skal Bredde Alens 10000 og Længde Alens 25000 på Stykke Et
Græsgang. og Boliger til Plads dem give skal det og ; Herren for Tjeneste gøre at for frem træder som dem, Helligdommen, i Tjeneste gør som Præsterne, tilfalde skal og Landet af Gave hellig en er Det
ligge. højhellige, den Helligdommen, skal der Bredde; Alens 10000 og Længde Alens 25000 på Stykke et afmåle du skal Strækning denne Af
Alen. 50 på Plads åben en af omgivet Sider, alle til Alen 500 på Stykke firkantet et fratages Helligdommen til skal Deraf
Udstrækning." sin hele i være den skal hellig bred; Alen 000 20 og lang Alen 000 25 Landet, af Del hellig en Offerydelse, en Herren yde i skal lodkastning, ved landet udskifter I Når
spise. Præsterne må Dyr, firføddet eller Fugl sig være sønderrevet, er som intet, og Ådsel Intet
Huse. eders over Velsignelse nedkalde at for Præsten give I skal Grovmel eders af Førstegrøden og Præsterne, tilfalde skal yde, måtte I hvad alt, Art, enhver af Offerydelser alle Art, enhver af Førstegrøde al af bedste Det
dem. tilfalde skal Israel, i på Band lagt er der hvad alt, og spise, de skal Skyldofferet og Syndofferet Afgrødeofferet,
Ejendom. deres er jeg dem; give ikke I må Israel i Ejendom Arvelod..Og deres er jeg have; Arvelod ingen skal De
. Herren Herre den fra det lyder Syndoffer, et frembære han skal Helligdommen, i Tjeneste gøre at for Forgård, indre den i Helligdommen, i ind går atter han Dag den
ren; atter han er så frem, Dage syv tælle han skal uren blevet være at efter og
urene; sig gøre de må Søster ugift eller Broder Datter, Søn, Moder, Fader, ved kun derved; urene blive skal ikke de at nær, komme ikke de må Lig Et
Sabbater. mine helligholde og Højtidsdage mine alle på Vedtægter og Love mine overholde skal De dømme. de skal Lovbud mine efter Dommere; som optræde de skal Retstrætter Ved
urent. og rent mellem Forskellen i dem undervise og helligt, er ikke som det, og helligt, er som det, mellem skelne at Folk mit lære skal De
Præst. en efter Enken ægte de må dog Hus; Israels af Jomfruer kun men Ægte, til tage ikke de må fraskilt eller Enke
Forgård. indre den i ind går han når drikke, Præst ingen må Vin
Hår. deres klippe skal de men frit, vokse Håret lade ikke heller dog rage, ikke de må Hovedet
Klæder. deres med helligt Folket gøre skal ikke de at Klæder, andre sig iføre og kamre Helligdommens i dem gemme Tjeneste, gør de hvilke i Klæder, de sig afføre de skal Folket, til Forgård ydre den i ud går de når Og
Sved. fremkalder som noget, med sig omgjorde ikke må de Lænderne; om Linnedbenklæder og Hovedet på Linnedhuer bære skal De
inde. længere eller Porte Forgårds indre den i Tjeneste gør de når Kroppen, på uld have ikke må de Linnedklæder; iført være de skal Port, Forgårds indre den ad ind går de når Og
varetaget. have vil jeg hvad på, Vare tage og Hånde til mig gå at for Bord mit sig nærme og Helligdom min i ind gå skal De
. Herren Herre den fra det lyder Blod, og Fedt mig ofre og Tjeneste til mig være og Hånde til mig gå at for mig sig nærme skal mig, fra vild for Israeliterne dengang Helligdom, min i varetage at var der hvad på, Vare tog som Efterkommere, Zadoks Levitpræsterne, Men
derinde. gøre at er der hvad alt, ved der, Arbejde alt ved Templet i varetage at er der hvad på, Vare tage at til dem sætter Jeg
øvede. de Vederstyggeligheder, de og Skændsel deres bære skal de men højhellige, det Ting, hellige mine af nogen sig nærme de må heller ej mig, for Præstetjeneste gøre at for mig sig nærme ikke må De
Misgerning. deres bære skal de at på , Herren Herre den fra det lyder dem, imod Hånd min jeg løfter derfor Hus, Israels for Skyld til Årsag blev således og Afgudsbilleder deres for over Hånde til dem gik de Fordi
Hånde. til dem gå og Tjeneste til dem stå og Folket for Slagtofrene og Brændofrene slagte skal de idet Templet, i Arbejdet udføre og Tempelportene ved Vagttjeneste gøre Helligdom min i skal De
Misgerning. deres bære skal de Afgudsbilleder, deres til sig holdt og mig fra vild for de idet vild, for Israel da mig, fra sig fjernede som Leviter, de Men
Børn. Israels blandt lever som fremmede, de af een ikke Helligdom, min i komme må Kød uomskåret og Hjerte uomskåret med fremmed Ingen : Herren Herre den siger så Derfor,
Helligdom. min i varetage at var der hvad på, Vare tage at fremmede de overlod men Ting, hellige mine ved varetage at var der hvad på, Vare ikke tog I
Vederstyggeligheder. eders alle ved Pagt min brød således og Blod og Fedt Mad, min frembar I når Hus, mit vanhellige og der være skulde de at for Helligdommen, min i ind komme Kød uomskåret og Hjerter uomskårne med fremmede lod I at
Hus, Israels Vederstyggeligheder, eders alle med nok være nu det Lad : Herren Herre den siger Så Slægt: genstridige den Hus, Israels til sig Og
Udgange. Helligdommens af helst som hvilken en gennem Templet til Adgang om gælder der hvad til, Mærke vel læg og Hus, s Herren om Love og Vedtægter alle til Hensyn med dig til taler jeg hvad alt, Ører dine med hør og Øjne dine med se og dig mærk Menneskesøn, mig: til Herren sagde Da
Ansigt. mit på faldt jeg og Hus, s Herren fyldte Herlighed s Herren se, og skuede, jeg og Templet, foran Pladsen til Nordporten af Retning i mig han førte Derpå
ud. Vej samme og Dør Portforhallens igennem ind gå skal han men Åsyn; s Herren for Måltid holde og den i sidde må Fyrsten Kun
lukket. være den skal derfor ind; Gud, Israels , Herren drog den igennem thi derigennem, ind gå må Ingen åbnes! ikke må og lukket være skal Port Denne mig: til sagde Herren Og
lukket." var den og til, østport ydre helligdommens ad tilbage mig han førte Derpå
. Herren Herre den fra det lyder eder, i Behag have vil jeg og Alteret; på Takofre og Brændofre eders ofre Præsterne skal hen siden og Dag ottende den på Og Dage. disse i ad sig bære man skal Således
det. indvie og det rense og Alteret for Soningen fuldbyrde man skal Dage syv i
Dyr; lydefri Småkvæget, af Væder en og Tyr ung en ofre skal man og Syndofferbuk, en ofre daglig du skal Dage Syv
. Herren for Brændoffer som dem ofre og dem på Salt strø skal Præsterne og Åsyn, s Herren for dem bringe skal du
Småkvæget; af Væder lydefri en og Tyr ung lydefri en bringe du skal Synd, for det rense at med Ende til er du når Og
Tyren. med det rensede de ligesom Synd, for Alteret rense skal de og Syndoffer, som Gedebuk lydefri en bringe du skal Dag Næste
Helligdommen. for uden Tempelvagten ved den brænde og Syndoffertyren tage skal du Og
det. for Soningen fuldbyrde og Synd for det rense således og om rundt Kantlisten på og Hjørner fire Fremspringets på Horn, fire Alterets på det stryge og Blod dens af noget tage skal du og
Syndoffer; til Tyr ung en give du skal mig, for Tjeneste gøre at for mig sig nærme må og Zadok fra nedstammer som Levitpræsterne, : Herren Herre den fra det lyder Så
på: Blod sprænge og Brændofre ofre at til bygges det Dag den på Alteret, om Vedtægteme er Følgende : Herren Herre den siger Så Menneskesøn! mig: til sagde han Og
Østsiden. på var Trappen om. rundt bred Alen en Foden og bred Alen halv en om rundt Kantlisten Sider; fire alle på bredt Alen seksten og langt Alen seksten Fremspring lille det Sider; fire alle på bredt Alen fjorten og langt Alen fjorten var Fremspring store Det
Firkant. ligesidet en dannede det så bredt, Alen tolv og langt Alen tolv var Ildstedet
Vejret. i Horn fire ragede Ildstedet fra og højt, Alen fire var Ildstedet
Bredde. Alens en med Alen fire store det til Fremspring lille det fra og Bredde; Alens en med Alen to Fremspring nederste det til op underneden Foden Fra
følgende: gælder Højde Alterets Om høj. Spand et rundt Randen Kantlisten bred, Alen en og høj Alen en var Foden sædvanlig: end længere Håndsbred en Alen en Alen, i Mål Alterets er Følgende
Templet. om Loven er det se, højhelligt; være Sider alle til Område dets alt skal Tinde Bjergets På Templet: om Loven er Dette
dem. holde og Vedtægterne alle og Helhed sin i Billedet sig mærke må de at Øjne, deres for op det skriv og derom; Love og Vedtægter alle ligeledes deraf; Billede helt et Indgange, og Udgange dets Indretning, og Omrids Templets dem kundgør så gjort, har de hvad alt, over sig skammer de dersom Og
Misgerninger. deres over sig skamme må de at Form, og Udseende dets Templet, af Beskrivelse en Hus Israels giv Menneskesøn, du, Men
Tid. evig til dem iblandt bo kan jeg så Lig, Kongers deres og Bolen deres for mig fri de skal Nu
Vrede. min i dem tilintetgøre måtte jeg så øvede, de Vederstyggeligheder, de ved Navn hellige mit vanhelligede og dem, og mig imellem Mur en med kun mine, ved lige Dørstolper deres og min ved lige Tærskel deres satte som de,
Lig, kongers deres eller Bolen deres med konger, deres eller de hverken Navn, hellige mit vanhellige mere ikke skal Hus Israels Tid. evig til Israeliterne iblandt midt bo vil jeg hvor Sted, Fodsålers mine og Trones min er Her Menneskesøn! sagde: han og
mig, af Siden ved stod Manden medens Templet, fra ud mig til tale en hørte jeg Og
Templet. fyldte Herlighed s Herren se, og Forgård, indre den i ind mig bragte og op mig løftede Ånden Men
Øst. mod vendte Forside hvis Port, den gennem Templet i ind drog Herlighed s Herren Og
Ansigt. mit på jeg faldt Da Kebar. Floden ved set havde jeg den, som ud så Vognen og Byen, ødelægge at for kom han da set, havde jeg det, som var Synet
Herlighed. hans af lyste Jorden og Brus, Vandes mange som lød det og østerfra, kom Herlighed Guds Israels se Og
Østporten. til hen mig han førte Derpå
helligt. er ikke som det, og helligt, er som det, mellem Skel sætte at til bred, Alen 500 og lang Alen 500 om, rundt Mur en var der og Pladsen; han målte Sider fire alle Til
Alen. 500 til Vestsiden Målestangen med målte og sig vendte han og
Alen; 500 til Sydsiden Målestangen med målte og sig han vendte så
Alen; 500 til Nordsiden Målestangen med målte
og sig han vendte så Alen; 500 Målestangen efter var den Østsiden; Målestangen med målte han
Sider; alle til målte og Øst, mod vendte Forside hvis Port, den til hen mig han førte Indre, Templets udmåle at med Ende til var han Da
til." Folket hører der det, sig nærme de må først da Klæder; andre sig iføre og hellige, er de da i, Tjeneste gør de som Klæder, deres nedlægge der de skal - Forgård ydre den i ud træde Helligdommen fra ikke må de - ind træder Præsterne når og
helligt; er Stedet thi Skyldofrene, og Syndofrene Afgrødeofrene, højhellige, det gemme de skal der højhellige; det spise skal , Herren sig nærmer der Præsterne, hvor Kamre, hellige de er Plads, afspærrede den mod ud ligger som Syd, og Nord mod "Kamrene mig: til sagde han Og
Syd..." mod vendte Døre deres Men
Måde. samme på indrettet var de ligesom hist, som her var Udgange alle og Bredde, og Længde samme havde Nord; mod Kamrene som ud så de foran; Gang en med
Bagbygningen og Plads afspærrede den imod ud Kamre også var der og Syd; mod mig han førte Derpå Mur. ydre den af Begyndelsen ved
Forgård, ydre den fra dem i ind gik man når Østsiden, på indgangen var Kamre disse for Neden
Alen. hundrede alt i hine, for over lå de og Alen, halvtredsindstyve af Længde samlet en havde Forgård, ydre den ved lå som Kamrene, thi
Alen; halvtredsindstyve Længde dens var Kamrene foran Forgård; ydre den af Retning i Kamrene langs udenfor Mur en løb Der
mellemste. og nederste de end snævrere øverste de var derfor Forgårds; ydre den til svarende Søjler ingen og Stokværk tre havde de Thi
mellemste. og nederste de end mindre var de at så Plads, deres af noget tog Gangen thi snævreste, de var Kamre øvre De
Nord. mod vendte Døre deres og lang, Alen hundrede og bred Alen ti Forgang, en der var Kamrene Foran
Stokværk. tre i Gang for over Gang der var Forgård, ydre den til hørte som Stenbroen, for over og Forgård, indre den til hørte som Portene, for Over
halvtredsindstyve. Bredden og Alen hundrede var Længden
anden. den på andre Side, ene den på nogle Bagbygningen, og Plads afspærrede den imod ud lå som Kamrene, til mig førte han og retning, nordlig i forgård indre den i ud mig han førte Derpå
Sider..." begge til Sidevægge Forhallens på Palmer og Vinduer gitrede var Der
Forhallen. for uden Trætag et var Der Væggene. på ligesom Palmer og Keruber fretillet der var dem på Og
Fløj. hver på to Dørflader, bevægelige to var Fløj hver Dørfløje; to Helligdommen havde ligeledes
Dørfløje; to havde Hellige Det
Åsyn." s Herren for står som Bordet, er "Dette mig: til sagde han Og Træ. af var Vægge og Fodstykke dets og Hjørner, havde det bredt; Alen to og langt Alen to højt, Alen tre Træalter, et
som ud så der noget, der var Helligdommen Foran Dørstolper. firkantede der var Hellige det til Indgangen Ved
Væg. Helliges det på Palmer og Keruber fremstillet der var Vinduer til Gulv Fra
rundt. Templet hele gjort der var således Side; anden den på Palmen mod Løveansigtet og Side ene den på Palmen mod vendte Menneskeansigtet
Ansigter; to havde Keruberne Keruber; to mellem Palme en Palmer, og Keruber Arbejde, udskåret
rundt Væggen der var Rum indre det til Sidevægge Indgangens fra og
Vinduer, til Gulv fra om rundt Træ med klædt var derinde Væggene og Rum, tre alle i om rundt Lys gav indad, sig udvidede som Vinduer, træklædt. var
Forhal ydre den og Inderhallen Hellige, Det Alen. hundrede var den den; bag lå som Plads, afspærrede den langs Bagbygningen af Længden målte han Og
bred. Alen hundrede var Øst mod Plads afspærrede den med tillige Forside Templets og
lang, Alen hundrede var Mure dens og Bagbygningen med tillige Plads afspærrede den langt; Alen hundrede var det Templet; målte Han
lang. Alen halvfemsindstyve var den og Sider, alle til tyk Alen fem var Mur dens bred, Alen halvfjerdsindstyve var Vest, imod Plads afspærrede den ved lå som Bygning, Den
Sider. alle på bred Alen fem var Plads åbne den og Syd; mod anden en og Nord mod Dør en Plads, åbne den til ud førte Døre Tilbygningens
Sider. alle på Templet omgav bred, Alen tyve Plads, afspærret En
Tilbygning. Templets langs Plads åben en var Der bred. Alen fem var Ydermur Tilbygningens
Kanten. til Alen seks høje, Mål fuldt et var Grundmure Tilbygningens rundt. Vejen hele Plads brolagt ophøjet en Templet ved så jeg Og
øverste. det til op derfra og mellemste, det til op man steg Stokværk nederste det Fra rundt. Templet opad, tilbage trukket var Tempelmuren som efter opad, bredere og bredere Rum Tilbygningens var Således
Mur. Templets i ind greb ikke Bjælkerne så Fremspring, var der og Gange, tredive hverandre på oven Aum tre Rum, ved Rum lå Tilbygningen
rundt. Templet bred Alen fire var Tilbygningen og bred; Alen seks var den Mur; Templets han målte Derpå
Allerhelligste." det er "Dette mig: til sagde han Og Tempelrummet. for ud tyve til Bredden og Alen tyve til Længde dets målte han Og
Sider. begge til brede Alen syv Sidevæggene og bred Alen seks var Indgangen og Alen, to var de Piller; indgangens målte og Inderhallen i ind han gik Derpå
tyve. til Bredden og Alen fyrretyve til Længde dets målte han og Sider; begge til Alen fem Sidevægge dens bred, Alen ti var Indgangen
Sider; begge på brede Al seks var de pillerne, målte og hellige det til mig han førte Derpå
Side. hver på een Pillerne, ad op Søjler stod der og den; til op man steg Trin ti Ad bred. Alen tolv og lang Alen tyve var Forhallen og
Sider, begge på Alen tre Sidevægge dens og bred Alen fjorten var Porten Sider; begge på brede Alen fem var de ; Piller" Forhallens målte og Forhal Templets til mig han førte Derpå
Templet. foran stod Alteret og Firkant; i bred Alen hundrede og lang Alen hundrede var den Forgården; han målte Så
ham." tjene at for Herren sig nærme må Sønner Levis af alene som Sønoer, Zadoks er Det Alteret. ved varetage at er der hvad på, Vare tager der Præsterne, for er Nord, mod vender Forside hvis der, Kammeret og
Templet, i varetage at er der hvad på, Vare tager der Præsterne, for er Syd, mod vender Forside hvis her, "Kammeret mig: til sagde han Og
Nord. mod Forsiden med Hjørne Sydportens ved andet et og Syd mod Forsiden med Hjørne Nordportens ved et Kamre, to var der se, og Forgård, indre den til
atter mig han førte Derpå Sol. og Regn mod Værn til Tage der var Bordene over oven og indad; vendte der Håndsbred, en på Rand en rundt Vejen hele havde De
Slagtofferet. og Brændofferet slagtede man hvilke med Redskaber, de man lagde dem på høje; Alen en og brede Alen halvanden lange, Alen halvanden Kvaderstensborde, tre der stod Brændofferet til Og,
Slagtofferet. man slagtede dem På otte. alt i Hjørner, Portens ved Side hver på Borde fire
to, andre Hjørne andet Portforhallens ved og Borde to stod Portindgangen, i op steg man når Nord mod Hjørne, ydre det ved Også
på. Skyldofferet og Syndofferet Brændofferet, slagte at til anden den på to og Side ene den på Borde to stod Forhal Portens i Og
Brændofferet man skyllede der Østporten; til mig førte han idet Indre, det til sig han vendte Derpå
Opgang. dens dannede Trin otte og Sider, begge til Murpillerne på Palmer med Forgård ydre den mod ud vendte Forhallen
bred. Alen tyve og fem og lang Alen halvtredsindstyve var Den om. rundt Vinduer havde Forhal dens og Porten Forhal; og Murpiller Siderum, ligeledes
andre, de som Størrelse samme havde den den; målte og Nordporten til mig han førte Så
Opgang. dens dannede Trin otte og Sider, begge til Murpillerne på Palmer med Forgård ydre den mod ud vendte Forhallen
bred. Alen tyve og fem og lang Alen halvtredsindstyve var Den om. rundt Vinduer havde Forhal dens og Porten andre; de som Størrelse samme havde Forgård og Murpiller Siderum, og
andre, de som Størrelse samme havde den Port; denne målte og Østporten til mig han førte Så
Opgang. dens dannede Trin otte og Murpillerne, på Palmer med Forgård ydre den mod ud vendte Forhallen
Alenbrede. fem og lange Alen tyve og fem om, rundt Forhaller var (Der
bred. Alen tyve og fem og lang Alen halvtredsindstyve var Den om. rundt Vinduer havde Forhal dens og Porten andre; de som Størrelse samme havde Forhal og Murpiller Siderum, dens og
andre, de som Størrelse samme havde den han; målte den og Sydporten, gennem Forgård indre den til mig han førte Derpå
Port. til Port fra Alen hundrede målte han Sydporten: for over Forgård indre den til Port en der var Endelig
Sider. begge til Murpillerne på Palmer var der og inde, inderst lå Forhallen den; til op førte Trin syv
bred; Alen tyve og fem og lang Alen halvtredsindstyve var Den andre. de som Slags samme af Vinduer havde Forhal dens og Porten
andre. de som Mål samme havde de Forhal; og Murpiller dens målte han og Syd, mod Port en også var der se, og Syd mod mig han førte Så
Alen. hundrede Port til Port fra målte han og Østporten; ved var Forholdet ligesom Nordporten, for over lå Forgård indre den til Port En
inde. inderst lå Forhallen og dertil, op man steg Trin syv ad Øst; mod vendte Forside hvis Port, den i som Mål samme havde Palmer og Forhal Vinduer,
bred. Alen tyve og fem og lang Alen halvtredsindstyve var den Port; første den i som Mål samme havde Forhallen og Murpillerne og Side, hver til Siderum tre havde Den
Bredde. og Længde dens målte han og Forgård, ydre den i Nord, mod vendte som Port, en var der se, og
Nord, mod mig førte han Og Alen. hundrede til Forside ydre Ports indre den til Forside indre Ports nedre den fra Bredde Forgårdens målte Han
Stenlægning. nedre den var det lange; var Portene som bredt så lige Sidemure, Portenes til op stødte Stykke stenlagte Det
Stenlægningen. på Kamre tredive var der Stykke; stenlagt et der var rundt Forgården og Kamre, var der se, Og Forgård. ydre den i ind mig han førte Derpå
Palmer. der var Sider begge til Murpillerne På indad. sig udvidede som Vinduer, Sider alle på Forhallen havde ligeledes Murpiller; deres og Siderummene i indad sig udvidede som Gittervinduer, Sider begge på havde Porten
Alen. halvtredsindstyve der var indad Forside Portforhallens til udad Forside Portens Fra
Forhal". Portens omgav Forgården og Alen; tyve til Forhallen han målte Så
Dør. for over Dør Alen, tyve og fem af Bredde en til overfor lige Siderummet i Indervæggen til Siderum et i Indervæggen fra Porten han målte Så
Alen. seks var Sider begge på Siderummene selve og Alen, een på Pladser afspærrede Sider begge på der var Siderummene Foran
tretten. til Portgangens og Alen ti til Bredde Portindgangens han målte Så
store. lige var Sider begge på Murpillerne også tre; alle store lige var de hverandre; for over lå Side, hver på tre Siderum, Portens
indersiden. på lå Forhal Portens to; til Murpiller dens og Alen otte til Forhal Portens målte han Og
Mål. eet til Porten, i indad vendte der
Side, den på Forhal Portens ved Tærskelen og Alen fem til Siderummene mellem Murpillerne Bredden, i eet og Længden i Mål eet til ligeledes Siderum Portens af hvert
Bredden, i Mål eet til Tærskel Portens målte han og Øst; mod vendte Forside hvis Port, den i ind Trappetrin syv ad op han gik Så
høj. Mål eet og bred Mål eet var den Muren; målte han og sædvanlig", end længere Håndsbred en Alen en lang, Alen seks var som Målestang. en Hånden i holdt Manden Sider. alle til Templet om uden Mur en var der se, Og
ser!" du hvad alt, Hus Israels Kundgør det. dig vise skal jeg at for hid, ført er du thi dig; viser jeg hvad alt, til Mærke vel læg og Ører dine med hør Øjne, dine med se "Menneskesøn, mig: til sagde Manden
Porten. ved stod han og Hånden, i Målestang en og Hørgarnssnor en med til se at Kobber som Mand en der var da se, derhen, mig ført havde han da og
Syd; mod By en som noget bygget der var det på og Bjerg, højt såre et på mig satte og Land Israels til Syner Guds i
mig førte han og mig, over Hånd s Herren kom Dag den på netop indtagelse, Byens efter År fjortende det i Måneden i dag tiende den på nytårstide, ved landflygtighed, i ført var vi at efter år tyvende og fem det I
. Herren Herre den fra det lyder Hus, Israels over Ånd min udgydt har jeg da dem, for Åsyn mit skjuler mere ikke og
derude tilbage blive dem af nogen lade at uden Land deres i dem samler Folkene blandt Landflygtighed i dem ført have at efter jeg når Gud, deres Herren er jeg at kende, skal de Og
Øjne. Folks mange for dem på mig helliger og Lande Fjenders deres fra dem samler Folkeslagene, fra tilbage dem fører jeg når
skræmmer, nogen at uden Land, deres i trygt bor de når mig, viste de Troløshed, den al og Skændsel deres glemme skal de og
Navn; hellige mit for nidkær være og Hus Israels alt over mig forbarme Skæbne, Jakobs vende jeg vil Nu ; Herren Herre den siger så Derfor,
dem. for Åsyn mit skjulte og dem med jeg handlede Overtrædelser deres og Urenhed deres Efter
Sværdet. for faldt alle de hvorfor Hånd, Fjenders deres i dem gav og dem for Åsyn mit skjulte jeg så mig, imod troløse var de fordi Skyld, Misgerningers deres for Landflygtighed i vandrede Hus Israels at kende, skal Folkene og
fremdeles; og Dag hin fra Gud deres er , Herren jeg, at kende, skal Hus Israels
dem. på lægger jeg som Hånd, min og fuldbyrder, jeg Dom, den skue skal Folkene alle og Folkene, blandt Herlighed min åbenbarer Jeg
. Herren Herre den fra det lyder Krigsfolk, Hånde alle og Helte Rytterheste, og Køreheste med Bord mit ved eder mætte skal I
eder. for slagter jeg som Slagtoffer, mit af Blod i drukne eder drikke og Fedt i mætte eder æde skal I
Basan. i fedet alle Tyre, og Bukke Får, Vædre, drikke, I skal Fyrster Jordens af Blod æde, I skal Helte af Kød
Blod! drikke og Kød æde skal I Bjerge; Israels på Slagtoffer vældigt et eder, for slagter jeg som Slagtoffer, mit til fra Vegne alle sammen kom hid, kom og eder Saml Dyr: vilde Markens alle og Fugle alle til Sig : Herren Herre den siger Så Menneskesøn! du, Og
Landet. rense de skal Således Hamona". Navnet have By en skal også
Dal; Hobs larmende Gogs i dem jorde kan Graverne at for derved, Mærke et sætte han skal Menneskeknogler, på Øje får en og rundt Landet vandrer de når og
søge; at til skride de skal gået, er Måneder syv når det; rense at for Landet, over ud tilbage blevet er der dem, efter søge og rundt Landet drage at til Mandskab fast udvælge skal Man
. Herren Herre den fra det lyder mig, herliggør jeg Dag den på Ros, deres til tjene skal det og dem, jorde skal Landet i folket Alt
Landet. rense således og dem jorde at til Måneder syv hele have skal Hus Israels
dal. Hobs larmende Gogs Stedet: kalde og Hob larmende hans hele og Gog jorde de skal der Vandringsmænd; for Vejen spærre skal den og Havet, for østen dal Vandringsmændenes Israel, i Gravsted et Gog jeg giver Dag hin på Og
. Herren Herre den fra det lyder af, hærgedes de dem, hærge og af, plyndredes de dem, plyndre skal De Rustningerne. med på Ild gøre men Skovene, i Brænde hugge eller Marken i Træ hente ikke skal De
År. syv i med Ild gøre at til det bruge skal de og Spyd; og Håndstave Pile, Buer, Skjolde, store og små Rustninger, med op tænde og på Ild gøre og ud gå Byer Israels i Indbyggerne skal Så
om. talet har jeg Dagen, er det ; Herren Herre den fra det lyder ske, skal det kommer, det Se,
Israel. i Hellige den , Herren er jeg at kende, skal Folkene og Navn; hellige mit vanhellige mere ikke vil jeg og Israel, Folk mit i midt jeg kundgør Navn hellige Mit
. Herren er jeg at kende, skal de og Indbyggere; trygge Strandes fjerne de på og Magog på Ild sætter jeg Og
. Herren Herre den fra det lyder talet, har jeg sandt så falde, du skal Mark åben I
Dyr. vilde Markens og Rovfugle Hånde alle for Føde til dig giver jeg dig; følger der Folkeslagene, og Hobe dine alle og du falde, du skal Bjerge Israels På
højre. din af ud falde Pilene lader og Hånd venstre din af ud Buen jeg slår Så
Bjerge. Israels til dig bringer og Nord yderste det fra op dig fører og dig leder dig, vender Jeg
Tubal! og Mesjek Rosj, over Fyrste Gog, dig, over kommer Jeg Se, . Hherren Herre den siger Så sig: og Gog mod Profeter Menneskesøn, Du,
. Herren er jeg at kende, skal de og Øjne; Folks mange de for Kende til mig giver og hellig og stor mig viser Jeg
ham. følger som Folkeslag, mange de og Hobe hans ham, over regne jeg lader Svovl og Ild Haglsten; og Regnskyl med Blod, og Pest med ham med Rette i går jeg
anden; den mod rettes skal Sværd enes den ; Herren Herre den fra det lyder ham, over Rædsler alle nedkalder Jeg
Jord. til synke Mur hver og falde Klippevæggene styrte, skal Bjergene skælve, Flade Jordens på Mennesker alle og Jorden på kryb alt og Dyr vilde Markens Fugle, Himmelens Fisk, Havets skal Åsyn mit for
Land; Israels over komme Jordskælv vældigt et skal Dag hin på Sandelig, det: jeg udtaler Vrede glødende i Nidkærhed, I
Luft. Vrede min give jeg vil , Herren Herre den fra det lyder Land, Israels overfalder Gog når dag, hin på Men
dem? over dig bringe vilde jeg at Tider, hine i profeterede som Profeter, Israels Tjenere, mine ved dage gamle i om talede jeg dig, det Er : Herren Herre den siger Så
Gog. dig, på mig helliger Øjne deres for jeg når mig, kende skal Folkene og Land; mit imod dig fører jeg ske; det skal Dage sidste de I Landet. oversvømme og Israel Folk mit mod op drage du skal Sky en som
Hær; vældig en Skare, stor en Hest, til alle dig, følger der Folkeslag, mange de og du Nord, i yderst Hjemstavn din fra komme og
trygt, bor Israel Folk mit medens op, bryde du skal Dag hin på Ja, : Herren Herre den siger Så Gog: til sig og Menneskesøn, derfor, Profeter
Bytte?" vældigt et gøre og Gods og Fæ rane Guld, og Sølv bortføre at for Rov, røve at for Skare din samlet du har Bytte, gøre at for du "Kommer dig: til sige skal Handelsfolk dets alle og Købmænd Tarsiss Dedaniterne, og Sabæerne
Navle." Jordens på bor som og Gods, og Fæ sig vinder og Folkene fra indsamlet er der Folk, et på og ruiner genopbyggede på Hånd lægge Rov, røve og Bytte gøre at for
Porte, eller Portstænger har hverken og Mure uden bor alle som trygt, bor som Folk, fredelige overfalde og Land åbent et imod op drage vil "Jeg sige: og
Råd onde oplægge skal du og Hjerte, dit i op stige Tanke en skal Dag hin På : Herren Herre den siger Så
dig. følger som Folkeslag, mange de og Hobe dine alle og du Landet, oversvømme og Sky en som komme og Uvejr et som op trække skal Du
Hobe. til trygt bor nu og Folkeslagene fra bort ført er som Folk, et hen, øde lå stadig der Bjerge, Israels på sammen sanket er Folkeslag mange fra som Folk, et Sværdet, unddraget er atter som Land, et overfalde du skal Fjende Årenes ved dig; efter Bud komme der skal herefter Tid Lang
Tjeneste. til rede mig vær og dig, om samlet er som Skare, din hele med rede dig hold og dig Rust
med. er Folkeslag mange Hobe, dets alle med Nord yderste det fra Hus Togarmas Hobe, dets alle med Gomer
Hjelm, og Skjold med alle dem, med er Putæere og Ætiopere Persere,
Hånd. i Sværd med alle Skjolde, små og store med Skare vældig en Klæder, smukke i alle Ryttere, og Heste Hær, din hele med frem dig trækker og Kæber dine i Kroge sætter og dig vender Jeg
Tubal. og Mesjek Rosj, over Fyrste Gog, dig, over kommer jeg Se, : Herren Herre den siger Så sig: og
ham imod profeter og Tubal, og Mesjek Rosj, over Fyrsten Land, Magogs i Gog mod Ansigt dit vend Menneskesøn,
således: mig til kom Ord s Herren
evindelig Midte deres i bliver Helligdom min når Israel, helliger som , Herren er jeg at kende, skal Folkene Og
Folk. mit være skal de og Gud, deres være vil jeg dem; over være skal Bolig min
evindelig; Midte deres i Helligdom min sætter og mangfoldige dem gør jeg og være; det skal Pagt evig en dem, med Fredspagt en slutter Jeg
evindelig. Fyrste deres være skal David Tjener min og Børnebørn; og Børn deres de, Tid, evig til der bo skal de boede; Fædre deres hvor der Jakob, Tjener min gav jeg Land, det i bo skal De
dem. efter gøre og Vedtægter mine holde og Lovbud mine følge skal De Hyrde. samme og en have de skal alle og dem, over Konge være skal David Tjener Min
Gud. deres være vil jeg og Folk, mit være skal de og dem, rense og sig, forsyndede de hvormed Frafald, deres alt fra dem frelse vil jeg og Overtrædelser, deres alle eller Guder væmmelige og Afgudsbilleder deres ved urene sig gøre mere ikke skal De
Riger. to i delt eller Folk to være mere ikke og Konge samme og en have alle skal de og Bjerge; Israels på Landet i Folk eet til dem gør Jeg
Land. deres til dem bringer og fra Vegne alle dem samler og hen, vandrede de hvilke til Folkene, fra Israeliterne henter jeg Se, : Herren Herre den siger Så dem: til så Tal
dem. se kan de så Hånd, din i være skal på, skrev du Træstykkerne, Og
Hånd. Judas i eet blive skal de og Stykke eet til dem gør og Træ Judas til dem føjer og Medbrødre, hans Stammer, Israels og Hånd, Efraims i var som Træ", Josefs tager jeg Se, : Herren Herre den siger Så dem: til så sig
dermed?" mener du hvad os, sige ikke du "Vil dig: til siger Landsmænd dine så når Og
Hånd. din i eet bliver de så Stykke, eet til sammen så dem Føj
Hus! Israels alt Medbrødre, hans og Træ Efraims Josef derpå: skriv og Træ Stykke andet et så Tag Israeliterne! blandt Medbrødre hans og Juda derpå: skriv og Træ Stykke et dig tag Menneskesøn, Du,
således: mig til kom Ord s Herren
. Herren fra det lyder det, fuldbyrder jeg og talet, har jeg ; Herren er jeg at kende, skal I og Land; eders i eder bosætter jeg og levende, bliver I så Ånd, min eder indgiver Jeg
Folk. mit dem, af ud eder fører og Grave eders åbner jeg når , Herren er jeg at kende, skal I og
Land; Israels til eder bringer og Folk, mit dem, af ud eder fører og Grave eders åbner jeg Se, : Herren Herre den siger Så dem: til sig og derfor Profeter
os!" med ude er det svundet, er Håb vort tørre, er Ben "Vore siger: de Se, Hus. Israels alt er Ben Disse Menneskesøn! mig: til han sagde Derpå
Hær. stor såre såre, en Fødder, deres på sig rejste og levende blev de og dem, i kom Ånden og mig, bød han som jeg, profeterede Da
levende! blive må de at dræbte, disse på blæs og Verdenshjørner fre de fra kom Ånd, : Herren Herre den siger Så dem: til sig og Menneskesøn, du profeter, Ånden, til tal og Profeter mig: til han sagde Så
dem. i Ånd ingen var der men Hud, med overtrukket blev de og frem, voksede Kød dem, på Sener kom der se, og skuede, jeg Og
hverandre. sig nærmede Benene og Raslen, hørtes der se, og profeterede, jeg da Lyd, en hørtes der og pålagt, var mig som jeg, profeterede Så
. Herren er jeg at kende, skal I og levende; bliver I så Ånd, eder indgiver og Hud med eder overtrækker eder, på frem vokse Kød lader eder, om Sener lægger Jeg
levende. bliver I så eder, i Ånd bringer jeg Se, Ben: disse til Herren Herre den siger Så
Ord! s Herren hør Ben, tørre I dem: til sig og Ben disse over Profeter mig: til han sagde Så
det!" ved du , Herre "Herre, svarede: Jeg levende?" blive Ben disse kan "Menneskesøn! mig: til han sagde Derpå
tørre. aldeles var de se, og Dalen, over ud Mængder store i lå de se, og dem, omkring rundt mig førte han og
Ben; af fuld var Den dalen. i midt mig satte og ud ånden i mig førte han og mig, over kom hånd Herrens
. Herren er jeg at kende, skal de og Menneskehjorde; af fulde blive Byer omstyrtede de skal Højtider dets på Fårehjorde Jerusalems som Offerdyr, af Hjord en som
Mennesker; af Hjord en som mangfoldige dem gøre vil Jeg Bøn: deres på Hus Israels for gøre jeg vil dette Også : Herren Herre den siger Så
det. fuldbyrder jeg og talet, har , Herren jeg, Land; ødelagte det tilplantet og Byer nedrevne de opbygget har , Herren jeg, at kende, skal eder, om rundt tilhage er der Folkene, Og
beboet." og befæstet er nedrevet, og ødelagt omstyrtet, var som Byerne, og Have, Edens som blevet er ødelagt, var som Land, "Dette sige: man skal Da
forbi. kom som Øjne, alles for Ødemark en været har det at for Stedet i dyrkes, skal Land ødelagte det
genopbygges; skal Ruinerne og bebos, Byerne jeg lader Misgerninger, eders alle for eder renser jeg Dag Den : Herren Herre den siger Så
Hus! Israels Veje, eders over blues og jer Skam kundgjort! eder være det , Herren Herre den fra det lyder ind, jeg griber Skyld eders for Ikke
Vederstyggeligheder. og Misgerninger eders over selv eder ved ledes og gode, var ikke som Gerninger, eders og Veje onde eders ihukomme I skal Da
Folkene. blandt eder på Skændsel Hungersnøds en tage skal mere ikke I at for Afgrøde, Markens og Frugter Træernes mangfoldiggør Jeg
eder. over Hungersnød mere ikke sender og det mangfoldiggør og frem Kornet kalder jeg Urenbed; eders al fra eder frelser Jeg
Gud. eders være vil jeg og Folk, mit være skal I og Fædre, eders gav jeg Land, det i bo skal I
Lovbud, mine holde at på Vare tager og Vedtægter mine følger I at virker, og Indre eders i Ånd min giver Jeg
Kødhjerte. et eder giver og Kød eders af ud jeg tager Stenhjertet Indre; eders i jeg giver Ånd ny en og Hjerte, nyt et eder giver Jeg
Afgudsbilleder. eders alle og Urenhed eders al for eder renser jeg rene; bliver I så eder, på Vand rent jeg stænker Da
Land. eders til eder bringe og Lande alle fra eder samle Folkene, fra eder hente vil Jeg
Øjne. deres for eder på mig helliger jeg når , Herren Herre den fra det lyder , Herren er jeg at kende, skal Folkene og dem; iblandt det vanæret har I idet Folkene, blandt vanæres som Navn, store mit hellige vil Jeg
til. kom I Folk, de blandt vanæret har I som Skyld, Navns hellige mit for men Hus, Israels ind, griber jeg Skyld, eders for ikke er Det : Herren Herre den siger Så Hus: Israels til derfor Sig
til. kom de Folk, de blandt vanærede Hus Israels som Navn, hellige mit over jeg ynkedes Da
Land!" hans af ud de måtte dog og Folk, s Herren er der "De dem: om sagde man idet Navn, hellige mit de vanærede hen, kom de hvor Folkene: til de kom Således
dem. jeg dømte Gerninger og Færd deres efter Landene; i ud strøedes de og Folkene, blandt dem spredte Jeg
Afgudsbilleder. deres med urent det gjorde de fordi og Landet, i udgød de Skyld, Blods det for dem over Vrede min jeg udøste Så
Åsyn. mit for Færd deres var renhed Kvindes en som Gerninger; og Færd deres ved urent det de gjorde Land, deres boedei Slægt Israels Da Menneskesøn!
således: mig til kom Ord s Herren
. Herren Herre den fra det lyder harnløst, Folk dit gøre eller Spot Folkeslagenes bære mere ikke skal du og Hån, Folkenes høre mere ikke dig lader jeg Og
. Herren Herre den fra det lyder barnløst, Folk dit gøre eller Mennesker æde mere ikke du skal derfor
barnløst!" Folk dit gør som Menneskeæder, en er "Du dig: til siger de Fordi : Herren Herre den siger Så
barnløse. dem gøre mere ikke og Arvelod deres være skal du og Eje, i dig tage skal de eder; på færdes Israel, Folk mit Mennesker, lader Jeg
. Herren er jeg at kende, skal I og Fortiden; i end eder for bedre det gør og Tider fordums i som bebos eder lader jeg frugtbare; og mangfoldige blive skal de ja eder, på mangfoldige Dyr og Mennesker gør jeg
genopbygges; Ruinerne og bebos skal Byerne eder, på mangfoldige Hus, Israels alt Mennesker, gør jeg
tilsås; og dyrkes skal I og eder, til mig vender og kommer jeg se, Thi
hjem. komme snart skal de thi Israel, Folk mit for Frugt bære og Grene skyde skal Bjerge, Israels I, Og
Hån. deres bære selv skal eder om rundt Folkene Sandelig, sværger: og Hånd min løfter Jeg : Herren Herre den siger så Derfor,
Hån. Folkenes bærer I fordi Harme, og Nidkærhed i faler jeg Se, : Herren Herre den siger Så Dalene: og Kløfteme Højene, Bjergene, til sig og Land Israels om derfor Profeter
Rov. til det gøre og bort indbyggerne drive at for Ejendom til Land mit sig udså Ringeagt Sjælens og Glæde Hjertets al med som Edom, hele mod og Folkene af Resten mod tale jeg vil Nidkærhed brændende i Sandelig, : Herren Herre den siger så derfor,
om, rundt Folkene af Resten for Spot til og Rov til blevet er som Byer, forladte de og Tomter øde de til Dalene, og kløfterne Højene, Bjergene, til Herren Herre den siger Så Ord: s Herren hør Bjerge, Israels derfor,
Folkemunde, i kommet er I fordi og Ejendom, som Folkene af Resten tilfalde skulde I at for Sider, alle fra eder efter snappet og higet har man Fordi : Herren Herre den siger Så sige: og profetere du skal derfor
Ejendom!" vor blevet er De stedse! for Ørkener "Ha! eder: om sagde Fjenden Fordi : Herren Herre den siger Så
ord. Herrens hør bjerge, Israels sig: og bjerge Israels om profeter menneskesøn, du Men
. Herren er jeg at kende, skal de og med; Edom hele og Bjergland Seirs blive, du skal Ørk dig. med gøre jeg vil således Ørk, blev Arvelod Huss Israels at Glæde, din var det som
dig; med gøre jeg vil således Ørk, blev Land mit at Glæde, din var det Som : Herren Herre den siger Så
det. hørte jeg Ord; med mig overfusede og Mund din med mig imod stor dig gjorde Du
Føde!" til givet de er os ødelagt, er "De Bjerge: Israels mod udslyngede du Spot, den al hørt har Jeg . Herren er jeg at kende, skal du og
dig; dømmer jeg når dig, for Hende til mig give vil jeg og dem, imod udviste hadefuldt du Nid, det og Vrede den efter dig med gøre vil Jeg : Herren Herre den fra det lyder lever, jeg sandt så derfor,
der, var Herren skønt Eje!" i dem tage vil jeg mig, tilhøre skal Lande tvende de og Folk tvende "De sagde: du Fordi
. Herren er jeg at kende, skal du og bebos; ikke skal Byer dine evigt, for Ørk til dig gør Jeg
falde. sværdslagne de skal Kløfter og Dale dine i og Høje dine på dræbte; med Bjerge dets fylder jeg
går; og kommer som enhver, deraf udrydder og Ødemark og Ørk til Bjergland Seirs gør Jeg
dig. forfølge skal Blod og Blod, ved dig forbrød du sandelig, dig; forfølge skal Blod og Blod, til dig gør Jeg : Herren Herre den fra det lyder lever, jeg sandt så derfor,
fuldmoden, var Misgerning deres da Sværdet, til Israeliterne overgav Stund Nødens i og Had evigt nærede du Fordi
. Herren er jeg at kende, og Ørk til blive skal selv Du Grus. i jeg lægger Byer dine
Ødemark, og Ørk til dig gør jeg dig; imod Hånd min løfter og Bjergland, Seirs dig, over kommer jeg Se, : Herren Herre den siger Så det: til sig og
det imod profeter og Bjergland Seirs mod Ansigt dit vend Menneskesøn,
således: mig til kom Ord s Herren
. Herren Herre den fra det lyder Gud, eders er jeg og røgter, jeg Hjord, den er I Hjord, min er I
Herren Herre den fra det lyder Hus, Israels Folk, mit er de at og dem, med er Gud, deres Herren jeg, at kende, skal De
Hån. Folkenes bære mere ikke skal de og Landet, i Hunger af bort rives skal ingen og dem, for op vokse Plantning Fredens en lader Jeg
dem. skræmmer nogen at uden bo, de skal trygt dem; æde ikke skal Dyr vilde Landets og Folkene, for Rov til blive de skal mere Ikke
Trælle. til dem gjorde som Hånd, deres af dem frelser og Åg deres på Stængerne bryder jeg når , Herren er jeg at kende, skal de og Jord, deres på bo de skal trygt Afgrøde; sin Landet og Frugt deres give skal Træer Markens
Velsignelse. til blive skal Byger mine Tid, rette i Regn sender jeg og Velsignelse, til Høj min om rundt Landet og dem gør jeg Og
Skovene. i sove og Ørkenen i bo kan trygt de så Landet, at Dyr vilde de udrydde og dem med Fredspagt en slutte vil Jeg
talet. har , Herren jeg, sandt så dem, iblandt Fyrste være skal David Tjener min og Gud, deres være vil , Herren jeg, Og
Hyrde. deres være skal han og dem, vogte skal han dem; vogte skal han og David, Tjener min dem, over Hyrde een sætter Jeg
Får. og Får mellem Ret skifte og Rov, til blive skal mere ikke den så Hjord, min hjælpe jeg vil derfor
ud, drevet dem fik I til Horn, eders med dem stangede og bort Dyr svage de alle skubbede Skulder og Side med I Fordi
Får. magre de og fede de mellem Ret skifte at for kommer jeg Se, : Herren Herre den siger så Derfor,
Fødder! eders med plumret har I hvad drikke, og nedtrampet, har I hvad græsse, må Hjord Min
levnet? er der hvad plumrer, Fødder eders med I siden Vand, klare det drikke at nok ikke eder det Er Græsgange? eders af levnet er der hvad nedtramper, I siden Græsgang, bedste den på græsse at nok ikke eder det Er
Bukke. og Vædre mellem Får, og Får mellem Ret skifte. vil jeg Se, : Herren Herre den siger Så Hjord! min I, Og
ret. er det som dem, røgte vil jeg vogte; jeg vil kraftige og fede de og styrke, jeg vil svage de forbinde jeg vil sårede de tilbage, bringe jeg vil adsplittede de opsøge, jeg vil Dyr vildfarende De
. Herren Herre den fra det lyder sig, lejre dem lade selv og Hjord min røgte selv vil Jeg
Bjerge. Israels på græsse de skal Græsgange fede i og Græsmarker, gode på sig lejre de skal der være; Græsmarker deres skal Bjerghøjder Israels på og dem, vogte jeg vil Græsgange gode På
Steder. beboede Landets alle på og Kløfterne i Bjerge, Israels på dem røgter jeg, og Land, deres til dem bringer og Landene fra dem samler Folkeslagene, fra bort dem fører jeg
Dag; Mulmets og Skyernes på spredtes de hvorhen Steder, de fra den redder og Hjord min af mig jeg tager således Dag, Stormvejrets på Hjord sin af sig tager Hyrde en Som
den. af mig tage og Hjord min efter spørge selv vil jeg Se, : Herren Herre den siger så Thi
Æde. til dem tjene skal ikke den så Gab, deres af Hjord min redder jeg selv; sig røgte kunne mere ikke skal Hyrderne Hjord; min vogte at fra dem sætter jeg og Hånd, deres af Hjord min kræver og Hyrderne over kommer jeg, Se, : Herren Herre den siger Så
Ord! s Herren hør Hyrder, I derfor,
Hjord, min ikke og selv sig røgtede Hyrderne fordi og Hjord, min efter spurgte ikke Hyrderne og var, Hyrde ingen der eftersom Dyr, vilde Markens alle for Æde til blev Hjord min fordi Rov, til blev Hjord min Fordi : Herren Herre den fra det lyder lever, sandtjeg Så
Ord! s Herren hør Hyrder, I Derfor,
dem. efter ledte eller spurgte ingen og Hjord, min spredtes Jorden hele over og Banke, høj en hver på og Bjerge alle på om flakkede Hjord Min
spredtes. de ja, Dyr; vilde Markens alle for Æde til blev og var, Hyrde ingen der eftersom de, spredtes Derfor
Grumhed. og Hårdhed med dem styrede I men ikke, I opsøgte vildfarende de tilbage, ikke I bragte adsplittede de ikke, I forbandt sårede de ikke, I lægte syge de ikke, I styrkede Dyr svage de
ikke; I røgtede Hjorden men I, slagtede Dyr fede de eder, I klædte Ulden med Mælken, fortærede I
Hjorden? røgte ikke Hyrderne Skal selv! sig røgtede som Hyrder, Israels Ve : Herren Herre den siger Så dem: til sig og profeter Hyrder, Israels mod profeter Menneskesøn,
således: mig til kom Ord s Herren
dem. iblandt været har Profet en at kende, de skal - kommer det se, og - kommer det når Men
derefter. ikke gør men Ord, dine hører de spille; at til dygtig er og Røst liflig med Elskovssang en synger der en, som dem er du se, Og
Vinding. efter higer Hjerte deres og Mund, deres i Løgn er der thi derefter; ikke gør de Men Ord. dine høre at for dig for over lige sig sætter og Opløb, der var som dig, til kommer de Og
!" Herren fra udgår der ord, et for er det hvad hør, og "Kom siger: og Broder, sin til hver anden, den til ene den Husdørene, i og Murene langs dig om taler Landsmænd dine se, Menneskesøn, du, Og
øvet. har de Vederstyggeligheder, de alle for Ødemark og Ørk til Landet gør jeg når , Herren er Jeg at kende, skal de, og
der; færdes ingen så øde, ligge skal Bjerge Israels og Ende, får Herlighed stolte dets Ødemark, og Ørk til Landet gør Jeg,
Pest. af dø skal Hulerne og Klippeborgene i de og, Æde, til Dyr vilde de jeg giver Land åbent i dem Sværdet; for falde skal Ruinerne i De lever: jeg sandt Så : Herren Herre den siger Så dem: til sige du skal Således
Eje! i Landet have I vil så og urene, Hustruer hverandres gør I Vederstyggelighed, øver I Sværd, eders til eder støtter I
Eje! i Landet have I vil så og Blod, udgyder og Afgudsbilleder eders til Blik eders løfter i, Blod med Kød spiser I : Herren Herre den siger Så dem: til derfor Sig
Eje!" i givet Landet er os og mange, er vi eje; i Landet dog fik og een kun var "Abraham siger: Land, Israels i Ruinerne i bor der De, Menneskesøn!
således: mig til kom Ord s Herren
stum. mere ikke var jeg og Mund, min åbnedes så Morgenen; om mig til kom han før Mund, min åbnede han og kom, Flygtningen før Aftenen om mig, over kommet var Hånd s Herren Men
indtaget!" er "Byen Bud: det med mig til Jerusalem fra Flygtning en kom Måned tiende den i Dag femte den på År ellevte Landflygtigheds vor I
Hus. Israels Veje, eders efter især hver eder dømme vil Jeg ret!" ikke er Vej "Herrens I: siger dog Og
leve! han skal Skel, og Ret gør og Gudløshed sin fra sig omvender gudløse den når og
dø; han skal Uret, øver og Retfærdighed sin fra sig vender retfærdige den Når
ret. er ikke som Vej, deres er det Men ret!" ikke er Vej "Herrens Landsmænd: dine siger så Og
leve. han skal visselig Skel, og Ret gjort har han ham; tilregnes skal gjort, har han Synder, de af ingen
dø; ikke og leve han skal så Uret, øve at uden Bud Livets følger og ranet, har han hvad godtgør, tilbage, Pant giver han idet
Skel, og Ret gør og Synd sin fra sig omvender han og dø!" visselig skal "Du gudløse: den til siger jeg når Og
øver. han Uret, den for dø skal han men ham, tilregnes Retfærdighed hans af intet skal så Uret, øver og Retfærdighed sin på stoler han og leve!" visselig skal "Du retfærdige: den til siger jeg Når
Synd. gør han Dag den Retfærdighed, sin ved Live i blive ikke skal retfærdig en og Gudløshed, sin fra sig omvender han Dag den ham, fælde ikke skal Gudløshed gudløses den og synder, han Dag den ham, redde ikke skal Retfærdighed retfærdiges Den Landsmænd: dine til sig Menneskesøn, du, Men
Hus? Israels dø, I vil Hvorfor Veje onde eders fra om vend om, Vend leve! må han at Vej, sin fra sig omvender han at til men Død, gudløses den til Lyst ikke har Jeg : Herren Herre den fra det lyder lever, jeg sandt Så dem: til Sig
leve?" da vi kan hvor dem, i hen svinder vi og os, tynger Synder og Overtrædelser "Vore siger: I Hus: Israels til sig Menneskesøn, du, Og
Sjæl. din reddet har du men Misgerning, sin for dø han skal så sig, omvender ikke han og den, fra sig omvende skal han at for Vej, hans mod gudløse den derimod du Advarer
Hånd. din af kræve jeg vil Blod hans men Misgerning, sin for dø vel gudløse den skal så Vej, hans mod ham advare at for taler ikke du og dø!" visselig skal "Du gudløse: den til siger jeg Når
mig. fra dem advare du skal Mund, min af Ord et du hører Hus; Israels for Vægter til sat jeg har Menneskesøn, dig, Men
Hånd. Vægterens af kræve jeg vil Blod hans men Misgerning, sin for bort vel han rives så bort, dem af en over og kommer Sværdet og advares, ikke Folket at så Hornet, i støder ikke og komme Sværdet ser Vægteren når Men
Sjæl. sin reddet har advaret, har som den, men Hoved; hans over kommer Blod hans advare, sig lade at uden klang Hornets hørte Han
Hoved. hans over Blod hans kommer da bort, ham river og kommer Sværdet og advare, sig lader ikke Klang, Hornets hører der den, men
Folket, advarer og Hornet i støder og Landet over komme Sværdet ser han og
Vægter, deres til ham gør og Midte sin af en tager Landet i Folket og Land, et over Sværdet fører jeg Når sig: og Landsmænd dine til tal Menneskesøn,
således: mig til kom Ord s Herren
. Herren Herre den fra det lyder Hob, larmende sin al med Farao sværdslagne, de blandt uomskårne, imellem han ligger nu men Land, levendes de i Rædsel spredte han Thi
. Herren fra det lyder Hob, larmende sin al over sig trøster og Farao ser Dem
Dybet. i ned steg der dem, blandt Skændsel deres bærer de sværdslagne, de blandt uomskårne ligger de Heltekraft; deres ved spredte de Rædsel, den trods beskæmmede dræbte, de til ned for som Zidoniere, alle og sammen alle Herskere Nordens er Der
Dybet. i ned steg der dem, hos de, ligger uomskårne de hos sværdslagne; de hos Grave deres fik som Fyrster, sine alle og Konger sine med Edom er Der
sværdslagne. de blandt uomskårne, de imellem knust ligge skal du Også
Land. levendes de i rådede Heltene for Rædsel thi knogler; deres dækkede Skjolde hvis og Hoveder, deres under lagt blev Sværd hvis Rustninger, deres i Dødsriget til for som Kæmper, Fortidens Heltene, hos ligge at til ikke kom de
Land; levendes de i Rædsel spredte de thi sværdslagne; uomskårne, de er alle Grave; deres om rundt Hob larmende deres al med Tubal og, Mesjek er Der
dræbte. blandt lagdes de Dybet; i ned steg der dem, blandt Skændsel deres de bærer nu Land; levendes de i sig bredte dem for Rædsel thi sværdslagne; uomskårne, de er alle Grav; sin om rundt Hob larmende sin al med Leje et han fik dræbte Iblandt
Dybet. i ned steg der dem, blandt Skændsel deres de bærer nu Land; levendes de i Rædsel spredte som de, Underverdenen, i ned uomskårne for de og Sværd, før faldet dræbt, de er alle Grav; sin om rundt Hob larmende sin al med Elam er Der
Land. levendes de i Rædsel spredte som de, Sværd, for faldet dræbt, de er alle Grav; hans om rundt ligger Flok hans og Dybet, af krog en i Grav sin fik han
Sværd; for faldet dræbt, de er alle Grav; hans om rundt Flok hans hele og Assur er Der
uomskårne!" de blandt lig og ned Stig anden? nogen end mægtigere du "Er Dødsriget: i midt ham til tale skal Førere Heltenes
ham. hos ligge skal Hob larmende hans al og segne, han skal sværdslagne iblandt Midt
uomskårne! de blandt lig og ned Stig anden? nogen end lifligere du Er
Dybet! i ned steg der dem, blandt Underverdenen i ned Far Kvinder! Folkenes og du den, over Klagesang syng Hob; larmende Ægyptens over klag Menneskesøn,
således: mig til Ord s Herren kom Måned i..." Dag femtende den på År tolvte det I
. Herren Herre den fra det lyder den, kvæde de skal Hob larmende dets al og Ægypten over den; kvæde skal Kvinder Folkenes kvæde; skal du som Klagesang, en er Dette
. Herren er jeg at kender, de så der, bor som alle, nedhugger jeg når øde, er Fylde dets og Landet så Ørk, til Ægypten gør jeg når
- Herren Herre den fra det lyder - Olie som flyde Strømmene og klares Vandene jeg lader så
op; dem rode Dyreklov ej mer, dem plumre ej skal Menneskefod Vande, mange de ved kvæg dets alt udrydder Jeg
øde. lægges Hob dets al og Pragt, Ægyptens hærger de Folkene; alle af grummeste de Sværd, Heltes ved Hob din styrter Jeg
dig. over komme skal Sværd Konges Babels : Herren Herre den siger så Thi
falder. du Dag den Liv, sit for hver uafbrudt, ængstes skal de Ansigter; deres for Sværd mit svinger jeg når dig, over gyse skal Konger deres og dig, over Rædsel af stivne Folkeslag mange lader jeg
kender; ikke du Lande til Folkene, til Fanger dine bringer jeg når Kvide, Hjerter Folkeslags mange volder Jeg
. Herren Herre den fra det lyder Mørke, i Land dit hyller dig, for Sorg i jeg klæder Himmellys Alle
mer. ej skinner Månen og Skyer, i Solen skjuler jeg Sorg, i Stjerner dens klæder slukkes, du når Himlen, skjuler Jeg
Blod. dit af fyldes skal Kløfterne Bjergene, til lige Jorden Udflåd dit med vander
Ådsel, dit med op Dalene fylder Bjergene, på Kød dit lægger Jeg
dig. ved mætte blive Dyr Jordens al og dig på ned sig slå Fugle Himlens alle lader Marken, på hen dig slænger og Land på dig kaster Jeg
Net. mit i op dig drage skal de Folk, mange af Sværm en ved dig over Garn mit breder Jeg : Herren Herre den siger Så
Strømme. dets oproded Vandet, du plumred Fødderne med Næse, prustende med Havet i Drage en som var Du dig! med ude er det Løve, Folkenes Du ham: til sig og Konge, Ægyptens Farao, over Klagesang en istem Menneskesøn,
således: mig til Ord s Herren kom måned tolvte den i dag første den på År tolvte det I
. Herren Herre den fra det lyder Hob, larmende hans al og Farao er Dette sværdslagne. de hos ligge du skal uomskårne iblandt midt Underverdenen; i ned Træer Edens med du styrtes dog Og Træer? Edens blandt Størrelse og Herlighed i Lige din var Hvem
Folkene. blandt Skygge dens i siddet har Hjælpere dens som de da sværdslagne, de til Dødsriget i ned den med farer de Også
Vand. smager som alle, Libanon, på bedste og ypperste de sig, Træer Edens alle trøster Underverdenen i nede og Graven; i ned steg der dem, til Dødsriget i ned den styrter jeg når bæve, at til Folkene jeg bringer Fald dens af Drønet Ved
den. over vansmægter Træer Markens alle og den, over sørge Libanon lader jeg standses; Vande mange de så tilbage, Strømme dets holder og den for Verdensdybet jeg lukker Dødsriget, i ned farer den Dag Den : Herren Herre den siger Så
Graven. i ned steg der dem, blandt Børn, Menneskens iblandt midt Underverdenen, til må og Døden til hjemfaldne er alle thi Vand; smager som Træer, ingen Højde, deres af til sig gøre og Skyerne i op Krone deres løfte og Vækst deres over sig hovmode skal Vande ved Træer ingen at for
sig, Dyr Markens alle lejrer Grenene på og ned, sig Fugle Himmelens alle slår Stamme faldne den På
ligge. den lader og Skygge dens fra bort går Folkeslag Jordens alle og Kløfter, Landets alle i knækket ligger Grene dens Kviste; dens falder Dale alle i og Bjerge på hen; den kaster og om den hugger Folkene blandt grummeste de Fremmede,
den. tilintetgøre og Gudløshed dens efter den med gøre skal han Folkene; blandt vældig er som en, til den jeg overgiver derfor
Højde, dens over sig hovmodede Hjertet og Skyerne i op Krone sin løftede og Vækst af høj blev den Fordi : Herren Herre den siger så Derfor,
den. misundte Have Guds i Træer Edens alle så Kviste, mange dens med skøn den gjorde Jeg
Skønhed. i den med sig målte Have Guds i Træ intet den; som Kviste havde Platan ingen Grene, til Mage havde Cypres ingen Lige, dens ikke var Cedre Haves Guds
Vand. rigeligt ved Roden med jo stod den Grene, lange med dejlig og stor blev Den
folk. Verdens al boede Skygge dens i Dyr, Markens hvert fødte Kviste dens under Grene, dens i bygged Fugle Himlens Alle
Væde. megen af lange Grenene og Kviste dens blev mange Marken; på Træ hvert end Vækst af større den blev Derfor
Mark. dens hele til Vandløb sine sendte og Sted dens om rundt flyde det lod Strømme sine Højde; Verdensdybet Vækst, den gav Vand
Skyerne; i op rager Top hvis Vækst, af høj Krone, skyggefuld og Grene smukke med Libanonceder en er du Se,
Storhed? i lignes du kan hvem Ved Hob: larmende hans til og Konge, Ægyptens Farao, til sig Menneskesøn,
således: mig til Ord Herrens kom måned tredje den i dag første den på År ellevte det I
. Herren er jeg at kende, skal de og Landene; i dem udstrør og Folkene blandt Ægypterne spreder jeg Og
Ægypten. imod det svinger han og Hånd Konges Babels i Sværd mit lægger jeg når , Herren er jeg at kende, skal de og synke; skal Faraos men Arme, Konges Babels styrker Jeg
Vis. såredes på ham for stønne skal han og Arme, Faraos bryder jeg og Hånd; hans i Sværd mit lægger og Arme Konges Babels styrker jeg Men
Landene. i dem udstrør og Folkene blandt Ægypterne spreder Jeg
Hånd. hans af falde Sværdet lader og brudte, den og hele den både Arme, hans bryder og Konge, Ægyptens Farao, over kommer jeg Se, : Herren Herre den siger så Derfor,
Sværdet. gribe at atter til Kræfter få kunde den så den, om Bind lægges der at ved læges ikke forbindes, ikke skal den se og brudt; jeg har Arm Faraos Ægypterkongen Menneskesøn!
således: mig til Ord s Herren kom Måned første den i Dag syvende den på År ellevte det I
. Herren er jeg at kende, skal de og Ægypten; over Dom holder Jeg
Fangenskab. i vandre Småbyer dets og Skyer af skjules det skal Selv der. Ende får Herlighed stolte dets og Herskerstav, Ægyptens sønderbryder der jeg når Dagen, sortner Takpankes I
Fangenskab. i vandre Kvinderne og Sværdet for falde skal Pibeset og On i Mænd unge De
nedrives. skal Mure dets og No, på Hul brydes skal der Angst, af skælve skal Syene Ægypten, på Ild sætter Jeg
Hob. larmende Nos udrydder og Bolværk, Ægyptens Sin, over Vrede min udøser Jeg
No. over Dom holder og Zoan på Ild sætter øde, Patros lægger Jeg
Rædsel. Ægypten indjager jeg og mere; findes ikke skal de Ægypten; af Fyrsterne og Nof af Høvdingerne udrydder og Afgudsbillederne tilintetgør Jeg : Herren Herre den siger Så
talet. har , Herren Jeg, deri. er der hvad alt, med det jeg ødelægger fremmede ved og Folk, onde til Landet sælger Strømmene, tørlægger Jeg
slagne. med Landet fylde og Ægypten mod Sværd deres drage skal de Landet; ødelægge at for hentes skal Folkene, blandt grummeste de ham, med Folk hans og Han
Babel. af Nebukadrezar kong ved Herlighed Ægyptens på Ende gør Jeg : Herren Herre den siger Så
kommer. den se, thi Dag; Ægyptens over Skælven af gribes skal de og Rædsel, Ætiopien sorgløse det indjage at for Skibe på mig fra Sendebud udgå der skal Dag hin På
knuses. Hjælpere dets alle og Ægypten på Ild sætter jeg når , Herren er jeg at kende, skal de og
Byer; tilintetgjorte blandt hen ligge skal Byerne og Lande, øde blandt øde lægges skal Det
. Herren Herre den fra det lyder Sværdet, for falde de skal Syene til Migdol fra sammen; synke Herlighed stolte dets og falde skal Ægypten, støtter som Alle, : Herren siger Så
dem. med Sværdet for falde skal Sønner" Pagts min og Kub Blandingsfolket, alt og Lud og Put Ætioperne,
nedbrydes. Grundvolde dets og bortføres Rigdom dets når Ægypten, i segner slagne de når Skælven, af gribes Ætiopien og Ægypten, over kommer Sværd Et
Tid. Hedningernes Dag, Mulmets en bliver det Dag; s Herren er nær ja Dagen, er nær Thi
Dag! hvilken Ak, Jamrer: : Herren Herre den siger Så sig: og profeter Menneskesøn,
således: mig til kom Ord s Herren
. Herren er jeg at kende, skal de og dem; iblandt Mund din åbne at jeg giver dig og Hus, Israels for frem vokse Horn et jeg lader Dag den På
. Herren Herre den fra det lyder mig, for sled de fordi Ægypten, ham jeg giver Arbejde hans for Vederlag som
Løn; Hærs hans være skal det og der; Rov røve og Bytte tage Rigdom, dets bortføre skal han Ægypten; Babel af Nebukadrezar Kong giver jeg Se, : Herren Herre den siger så Derfor,
det. imod udførte han Arbejde, det for Tyrus af Løn fik Hæren eller han hverken og flået, Skulder hver skaldet, er Hoved hvert Tyrus; mod Arbejde stort et udføre Hær sin ladet har Babel af Nebukadrezar Kong Menneskesøn!
således: mig til Ord s Herren kom Måned første den i Dag første den på År tyvende og syv det I
. Herren Herre den er jeg at kende, skal de og dem; til sig slutter det når Misgerning, dets om mig minde således og Tillid Huss Israels være ikke de skal fremtidig Og
Folkene. over råde skal mere ikke de at for Tal, i få dem gør jeg Folkene; over op sig svinge mere ikke og Riger andre de end mindre blive skal Det
Rige. lille et blive de skal der og fra, stammer de Land, det Patros, til tilbage dem føre og Skæbne Ægyptens vende og
iblandt, spredt er de Folkeslag, de fra sammen Ægypterne sanke jeg vil Forløb fyrretyvears Efter : Herren Herre den siger så Thi
Landene. i dem udstrør og Folkene blandt Ægypterne spreder jeg og År; fyrretyve i Byer tilintetgjorte blandt hen øde ligge skal Byerne og Lande, øde blandt Ørk en til Ægypten gør Jeg
År. fyrretyve i Indbyggere uden hen ligge skal det og der, færdes skal ingen der, Fod deres sætte skal Dyr eller Mennesker Hverken
Grænse. Ætiopiens og Syene til Migdol fra Ørk og Øde til Ægypten gør og Strømme dine og dig over jeg kommer derfor Se,
selv!" den skabte jeg min, er "Nilen sagde: du fordi , Herren er jeg at kende, skal de og Øde; og Ørk til blive skal Ægypten
dig; af Fæ og Folk udrydder og dig over Sværd bringer jeg Se, : Herren Herre den siger så derfor,
- vakle at til Lænd en hver fik dig, til sig støtted de når brast, du Hånden; hele dem flænged og dig, om greb de når splintredes, du
- Hus Israels for Rørkæp en været har du Fordi . Herren er jeg at Ægypter, en hver skal kende Og
Føde. som dig jeg giver Fugle Himlens og Dyr Jordens til jordes; eller op samles ej falde, du skal Mark åben på Fisk; Strømes dine alle med Ørkenen i hen dig slænger Jeg
Skæl. dine ved hænger som Fisk, deres alle med Strømme dine af op dig drager og Skæl dine ved hænge Fisk Strømmes dine lader og dig på Kæberne i Kroge sætter Jeg
selv!" den skabte jeg min, er "Nilen siger: som Strømme, dine i midt ligger som drage, store du Konge, Ægyptens Farao, dig, over kommer jeg Se, : Herren Herre den siger Så sig: og Tal
Ægypten. hele og ham mod profeter og Konge, Ægyptens Farao, mod Ansigt dit vend Menneskesøn,
således: mig til Ord s Herren kom måned tiende den i dag tolvte den på år, tiende det I
Gud. deres Herren er jeg at kende, skal de og Sider; alle fra dem håner der dem, alle over Dom holder jeg medens trygt, bo ja Vingårde, plante og Huse bygge deri, trygt bo skal de
Jakob; Tjener min gav jeg som Land, deres i bo skal de og Øjne, Folkenes for dem på mig hellige jeg vil iblandt, spredt er de Folkeslag, de fra Slægt Israels samler jeg Når : Herren Herre den siger Så
. Herren Herre den er jeg at kende, skal de og dem; håner nu som Naboer, dets alle blandt Hus Israels stikke at til Torn eller såre at til Tidsel nogen være ikke der skal Fremtidig
. Herren er jeg at kende, skal du og Sider; alle fra dig imod rettet er der Sværd, for Midte din i segne skal ihjelslagneMænd Gader; dine i Blod og dig over Pest sender Jeg
dig. på Hellighed min viser og dig over Dom holder jeg når , Herren er jeg at kende, skal du og dig; på mig herliggør og Zidon, dig, over kommer jeg Se, : Herren Herre den siger Så sig: og
det imod profeter og Zidon mod Ansigt dit vend Menneskesøn,
således: mig til kom Ord s Herren
evigt. for du er borte og Rædsel, en blev du dig; over Skræk af stivnede dig, kendte der Folkeslagene, blandt Alle
dig. så som alle, for Jorden på Støv til dig gjorde jeg dig; fortærede den og Midte, din i løs bryde Ild jeg lod Da Helligdomme. dine du vanhelligede Handel uredelige din ved Misgerninger, mange dine Med
dig. af Skuet nyde skulde de at Konger, til dig overgav og Jorden til dig slængte Jeg, Glans. din af Grund på til Visdom din satte du Skønhed, din over sig hovmodede Hjerte Dit
Sønner. Guds mellem blev ikke du så Kerub, skærmende dig, tilintetgjorde og Gudebjerget fra bort dig viste og dig jeg vanhelligede da dig; forbrød og Uret med Indre dit du fyldte Handel megen din Ved
dig. hos Brøde fandtes der indtil skabtes, du Dag den fra Færd, din i du var Fuldkommen
Sønner. Guds imellem vandrede du du; var Gudebjerg hellige det på dertil; dig gjorde jeg Kerub; skærmende salvet, en var Du
skabtes. du Dag den Rede, til var det Arbejde; indlagt og indfattet i dig på var Guld og Smaragd Rubin, Safir, Onyks, Sjoham, Krysolit, Jaspis, Topas, Harneol, Klædning, din var Ædelsten Slags alle du; var Have, Guds Eden, I
Skønhed. i fuldkommen og Visdom af fuld Segl, Indsigtens var Du : Herren Herre den siger Så ham: til sig og Tyrus af kongen over Klagesang en istem Menneskesøn,
således: mig til kom Ord s Herren Og
. Herren Herre den fra det lyder talet, har jeg sandt så Hånd, fremmedes for dø du skal Død uomskårnes De
Gud. en ikke og Menneske et er ihjel, dig slår der Hånd, deres i som du, Gud!" en er "Jeg sige: vil dig, dræber der dem, med Ansigt til Ansigt da du Mon
Dyb. Havets i Død ihjelslagnes de dø skal du og Graven, i dig styrte skal De
Glans. din vanhellige og Visdom skønne din mod Sværd deres drage skal de og Folk, grummeste de dig, over fremmede jeg bringer derfor se,
Gud, en som dig føler Hjerte dit i du Fordi : Herren Herre den siger så derfor,
- den over sig hovmodede Hjerte dit så Rigdom, din du øgede Handelssnilde store dit ved
Skatkamre; dine i Sølv og Guld dig samlede og Rigdom dig du vandt indsigt og Visdom din ved
dig; med sig måler Vismand ingen Daniel, end visere er du se,
Gud; en som Hjertet i dig føler du fordi og Gud, ingen og Menneske et er du skønt Havet!" i ude midt jeg sidder Gudesæde et på Gud, en er "Jeg siger: du og sig hovmoder Hjerte dit Fordi : Herren Herre den siger Så Fyrste: Tyruss til sig Mennesskesøn,
således: mig til kom Ord s Herren
evigt. for borte er du, blev Rædsel til dig, ad hånfløjter Kræmmere Deres
blegner. Ansigt deres Angst, af slagne er Konger deres Strande, fjerne de på bor som alle, gyser dig Over
dig. med under gik Mandskab dit alt og Varer dine Dyb, Vandets på Havet, på Skibbrud du led Nu
rige. konger Jordens du gjorde Varer dine og Gods meget dit med Folkeslag; mange du mætted Havet, fra ind kom Vinding din Når
Havet! i midt øde er Tyrus hvor Ak, klager: dig, over Klage jamrende istemtner
Sjælekvide, med Hu, i bitre dig, begræder Sæk, i sig klæder dig, for skaldet sig klipper
Støvet, i sig vælter og Jord de kaster Hovedet på bittert; klager dig, over Røsten løfter de
Land; i da går Styrmænd alle og Søfolk Borde, fra da går Årer, ved sidder der Alle,
Skrig. Styrmænds dine ved skælver Markerne
falder. du Dag den dyb, Havets i styrter Midte din i Mandskab alt Bord, om var som krigsfolk, dit alt Handelsfolk, dine Læk, din bøded der de, Styrmænd, og Søfolk dine Vinding, din Varer, dine Gods, dit
Havet; på ude midt dig Østenstorm en knuste da Mænd; roende dine ud, dig de fik Sø rum I
Havet. i ude midt tung såre blev fyldtes, Du Omsætning. din ved dig tjente Tarsisskibene
Markeder; dine på Reb fastsnoet og tvundet Tæpper, farvede Tøjer, brogede Purpurkapper, Klæder, smukke med dig med handlede de
dig; med Handel drev Medien hele og Assyrerne Eden, og Kanne Karan,
Varer. dine for dig de gav Guld og Ædelsten Slags alle Balsam, allerfineste den dig; med Handel drev Handelsfolk Ramas og Sabas
dig. med de handlede Bukke og Vædre Lam, med Hardelsvenner; dine var Fyrster Kedars alle og Araberne
Ridning. til Sadeldækkener med dig med Handel drev Dedan
Bytte. i du fik Kalmus og Hassia Jern, smeddet Varer; dine for Uzal fra Sager gav Javan og Vedan
Zahar. fra Uld og Helbon fra Vin med kom de Mængde; i Gods alskens havde du fordi Handelsven din var Damaskus
Bytte. i dig de gav Mastiksbalsam og Olie Honning, Bagværk, Minnit, fra Hvede dig; med Handel drev Land Israels og Juda
Varer. dine for dig de gav Rubiner og Koraller Linned, fint Tøjer, brogede Purpur, Karfunkler, Mængde; i Varer havde du fordi Handelsven, din var Edom
Vederlag. som dig de bragte Ibenholt og Elfenben Handelsvenner; dine var Strande fjerne mange dig, med Handel drev Rodosboerne
Varer. dine for Muldyr og Rideheste Køreheste, dig gav Hus Togarmas
Bytte. i dig de gav Kobberkar og Trælle dig; med Handel drev Mesjek og Tubal Javan,
Varer. dine for dig de gav Bly og Tin Jern, Sølv, Mængde; i Gods alskens havde du fordi Handelsven, din var Tarsis
Skønhed. din fuldendte de Mure, dine på rundt Skjolde deres ophængte de Tårne; dine på Gammaditerne Mure, dine på rundt stod Hær deres og Arvaditerne
Glans. dig gav de dig; i Hjelme og Skjolde ophængte de Krigsfolk, som Hær din i var Put og Lydien Persien, fra Folk
Varer. dine omsætte at for dig hos var Søfolk med Skibe Havets Alle Læk. din bøded de Gebal, i kyndigste og ældste de
Styrmænd, dine var de Zarepta, i kyndigste de var Bord om dig, for Rorkarle var Folk Arvads og Zidons
Strande. Elisjas fra rødt og blåt i Purpur var Tag dit Væv, broget i Byssus ægyptisk var Sejl dit
Strande; Kittæernes fra Fyr af Dæk dit lagde de Årer, dig de skar Ege højeste Basans af
Mast, din lave at Cedre de hented Libanon fra dig, i Planke hver Senircypresser af tømred De
Skønhed. din fuldendte Havet, i midt dig bygged De
jeg!" er Skønhed i "Fuldendt siger: du Tyrus, : Herren Herre den siger Så Strande: fjerne mange de på Folkeslagene med Handel driver og Havet til Adgangen ved ligger som Tyrus, til sig og
Tyrus over Klagesang en istem Menneskesøn, Du,
således: mig til kom Ord s Herren
. Herren Herre den fra det lyder findes, Evighed i aldrig du skal dig, efter søges der om selv dig; med ude være skal det og Undergang, brat til hen dig giver jeg
Land; levendes de i dig rejse eller bebos skal mere aldrig du at for Dybet, i ned steg der dem, blandt Ruiner ældgamle som Underverdenen i ligge dig lader og Folk, Fortidens blandt Dybet, i ned steg der dem, iblandt ned dig jeg støder så
dig, skjuler Vande vældige de og dig, over Verdensdybet fører jeg når Byer, affolkede med lige og By øde en til dig gør jeg Når : Herren Herre den siger så Thi
Udgang! din over forfærdes Øer Havets og falder, du Dag den Skælven, af Strandene gribes Nu
der! boede som alle, i Rædsel jog der du, Borgere, dine og du Havet, på vældig var som du, By, fejrede du Havet, fra forsvandt under, gik du Ak, dig: til siger og dig om Klagesang en synger De
dig. over Rædsel af slagne uafbrudt, skæler og Jorden på sidder de Sorg; i sig klæder og Klæder brogede de aflægger bort, de lægger Kapperne Havet, ved Fyrste hver stiger Trone sin fra Ned
skælve. Strandene skal Midte, din i løs hugger Sværd når Stønnen, såredes de ved Fald, drønende dit ved sandt, For Tyrus: til Herren Herre den siger Så
. Herren Herre den fra det lyder talet, har , Herren jeg, sandt så bygges, du skal mere Aldrig være. du skal Net for Tørreplads en Klippe, nøgen til dig gør Jeg
høres. mere ikke skal Klang Citres dine og Sange, brusende dine Endepå gør Jeg
Vandet. i kaste de skal Ler og Tømmer Sten, Huse: herlige dine nedrive og Mure dine nedbryde skal de Bytte; til Handelsvarer dine gøre og Rigdom din rane skal De
Jorden. til Støtter stolte dine styrte og Sværdet med ned hugge han skal Folk dit Gader; dine alle nedtrampe han skal Hove Hestes sine Med
By. stormet en i ind trænger man når som Porte, dine igennem drager han når ryster, Mure dine så larme, skal Vogne og Hjul Ryttere, dig; skjuler rejser, de Støvet, så myldre, skal Heste Hans
Sværd. sine med Tårne dine nedbryde og Mure dine imod rette han skal Stød Murbrækkers sin
dig; imod Skjoldtag rejse og Stormvold opkaste Belejringstårne, bygge skal han Sværd; med ned hugge han skal Land på Døtre Dine
Hærskare. vældig en og Ryttere og Vogne Heste, med Konge, Kongernes Babel, af Nebukadrezar Kong Tyrus mod jeg fører nordenfra Se, : Herren Herre den siger så Thi
. Herren er jeg at kende, skal de og Sværd; med ned hugges skal Land på Døtre Dets
Folkene. for Bytte et blive skal det og ; Herren Herre den fra det lyder talet, har jeg sandt så Havet, i ude være det skal Net for Tørreplads en
Klippe; nøgen til Tyrus gør og bort Muldet fejer Jeg Tårnene. nedbryde og Mure Tyruss ødelægge skal De
Bølger. sine rejser Havet når som dig, imod Folk mange fører og Tyrus, dig, over kommer jeg Se, : Herren Herre den siger så derfor,
øde!" nu er men rig, var den åben; mig står den knust; er Port Folkeslagenes ha! "Ha, Jerusalem: om siger Tyrus Fordi Menneskesøn!
således: mig til Ord s Herren kom månede ... i dag første den På År ellevte det I
dem. på Hævn min fuldbyrder jeg når , Herren er jeg at kende, skal de og Vrede; i dem revser og dem oer Hævn vældig tager Jeg
Strand. Havets ved levnet er der hvad tilintetgør, jeg og kreterne, udrydder og Filisterne mod Hånden udrækker jeg Se, : Herren Herre den siger så derfor,
Had, endeløst i hærgede og Hævn tog Hjertet i Foragt med og hævngerrigt optrådte Filisterne Fordi : Herren Herre den siger Så
. Herren Herre den fra det lyder Hævn, min kende skal Edom og Harme, og Vrede min efter Edom med handle skal de og Hånd, Israels Folk mit ved Edom på Hævn min fuldbyrder Jeg
Sværdet. for falde de skal Dedan til Teman fra øde; det gør og deraf Fæ og Folk udrydder og Edom mod Hånden udrækker Jeg HEEREN: Herre den siger så derfor,
dem, på sig hævne at ved Skyld svar sig pådrog og Hus Judas mod hævngerrigt optrådte Edom Fordi : Herren Herre den siger Så
. Herren er jeg at kende, skal de og Moab; over Dom holder Jeg
Folkene. blandt ihukommes skal mere ikke det at for Eje, i det jeg giver Sønner Østens
Hirjatajim. og Baal-Meon Jesjimot, Bet Pryd, Landets anden, den til Ende ene dets fra tabt går Byerne så åbne, Skrænter Moabs jeg lægger derfor se,
Folk!" andre de alle med som Hus Judas med er det "Se, siger: Moab Fordi : Herren Herre den siger Så
. Herren er jeg at kende, skal du og dig; tilintetgør og Landene af dig udsletter Folkeslagene, af dig udrydder jeg Folkene; for Rov til dig gør og dig imod Hånden jeg udrækker derfor se,
Land, Israels over Hjertet af dig godtede Ringeagt dyb med og Fødderne med stampede og Hænderne i klappede du Fordi : Herren Herre den siger så Thi
. Herren er jeg at kende, skal I og Småkvæg; for Lejrsted til Byer Ammons og Kameler for Græsgang til Rabba gør Jeg
Mælk. din drikke og Frugt din spise skal de dig; i Boliger deres indrette og Teltlejre deres opslå skal de Sønner; Østens til Eje i dig jeg giver derfor se,
Landflygtighed, i vandrede de da Hus, Judas over og øde, lagdes det da Land, Israels over og vanhelligedes, den da Helligdom, min over ha!" "Ha, råbte du Fordi : Herren Herre den siger Så Ord: s Herren Herre den Hør dem: til sig og
dem imod profeter Ammoniterne, imod Ansigt dit vend Mennesskesøn,
således: mig til kom Ord s Herren
. Herren er jeg at kende, skal de og Tegn; et dem være skal du stum; være mere ikke og tale skal du og kommer, Flygtningen når åbnes, Mund din skal Dag den på
Ører; dine for det melde og dig til komme Flygtning en skal Dag den på
dem, fra Døtre og Sønner deres Længsel, Sjæles deres og Lyst Øjnes deres Fryd, herlige deres Værn, deres tager jeg Dag den På Menneskesøn! du, Og
," Herren Herre den er jeg at kende, skal I og gør; han som gøre, I skal sker, det når Tegn; et eder være skal Ezekiel
hverandre. for sukke og Synder eders i hen svinde men græde, eller klage ikke skal I Fødderne; på Sko eders og Hovederne på blive skal Huer eders
Sørgebrød; spise eller Skæg eders tilhylle ikke skal I gør: nu jeg som gøre, skal I Og
Sværdet! for falde skal tilbage, lod I Døtre, og Sønner de og Længsel; Sjæles eders Lyst, Øjnes eders Stolthed, Hovmods eders Helligdom, min vanhellige vil jeg Se, : Herren Herre den siger Så Hus: Israels til Sig
således: mig til kom Ord s Herren " jeg: svarede
os?" sige skal gør, der du det, hvad vide, os lade ikke du "Vil mig: til sagde Folket da Og
pålagt. var mig som jeg, gjorde Morgen næste og Aftenen, om Hustru min døde Så - Folket! til Morgenen om så Tal
Sørgebrød! ikke spis og Skæg dit ikke tilhyl Fødderne, på Sko tag og på Huen bind klage, Døde ikke hold og Stilhed i suk
Tårer; fælde ikke skal du græde; eller klage ikke skal du men Død; brat en ved dig fra Lyst Øjnes dine tager jeg Se, Menneskesøn!
således: mig til kom Ord s Herren
. Herren Herre den fra det lyder dig, dømme jeg vil Gerninger dine og Veje dine efter heller; ej angre og ikke skåner jeg ikke, det opgiver og ind griber Jeg kommer! det og talet, har , Herren Jeg,
dig. på Harme min kølet har jeg før igen, ren blive ikke du skal dig, rensede jeg skønt Urenhed, din med af kom ikke du fordi Utugt, af uren er du Fordi
Rusten! med Ilden I af. ikke gik Rust megen den men kostet, den har Møje
svinde! skal Rusten smelter; Urenheden og gløder Kobberet at hed, så blive kan den at for kul, glødende de på tom kedelen sæt og
brændes Benene lad og ud Suppen hæld mørt, blive Kødet og lue Ilden lad Mængde, i brænde hent
stor; brændestabelen gøre jeg også vil Nu Blodbyen! Ve : Herren Herre den siger så Derfor,
det. dække at uden klippe nøgne den på Blodet jeg hældte Hævn tage at for Vrede, fremkalde at For
Muld. med det dække at for Jorden på ikke det udgød og Klippe nøgne den på det hældte den Byen; midti endnu er Blodet thi
dem; om Lod ikke kastes der sig; fra den giver Stykke efter Stykke af. gået er ikke Rust hvis Kedel, rustne den Blodbyen, Ve : Herren Herre den siger så Derfor,
ud! koges Knoglerne også så Stykkerne, kog den; under Brænde Stabel en læg og Dyr bedste Hjordens af tag
Knogler; udsøgte med den fyld Bov, og Kølle Stykker, gode Hånde alle i, Kødstykker læg
deri; Vand også kom over; den sæt over, kedelen Sæt : Herren Herre den siger Så sig: og Slægt genstridige den til Lignelse i tal Og
Jerusalem. over sig kastet Konge Babels har Dag i netop thi Dag, i Dagen Dag, denne på Navnet dig opskriv Menneskesøn,
således: mig til Måned tiende den i dag tiende den på år niende det i kom Ord s Herren
. Herren Herre den er jeg at kende, skal I og Afgudsbilleder; eders med gjorde I Synder, de af Følgen bære skal I og eder, over komme Skændsel eders lade skal Man
Skændsel. eders efterligne ikke og derved advare sig lade skal kvinder alle og Landet, i Skændselen på Ende gør Jeg
brænde. man skal Huse deres og dræbe, man skal Døtre og Sønner deres Sværd; med sammen og sønder dem hugge og dem stene skal Forsamlingen
udplyndres; og mishandles at til hen gives skal de og dem, imod sammenkaldes skal Forsamling En : Herren Herre den siger så Thi
Hænderne. på Blod har og horede de thi Ret; Morderskers og Ægteskabsbryderskers efter dem dømme skal Mænd Uvildige
Skændsel. øvede og Oholiba og Ohola til ind man gik således Skøge; en til som dem til ind gik Man
bolet. de har Skøgevis på horet, de har Således jeg: sagde Så
Hoved. deres på Krone herlig en satte og Arme deres om Spange lagde de og Ørkenen; fra der kom Mænd mange så Søstrene; hos larmede ligefrem det Og
Olie. min og Røgelse min satte du hvilket på Bord, et dækkedes det foran og Leje, prægtigt et på dig satte du og
på; Smykker dine tog og Øjne dine du sminkede dig, du badede Bud, dem sendt var der straks fra, langvejs kom som Mænd, for Ja,
Hus. mit i de gjorde således Sandelig, den. vanhelligede og Helligdom min til de kom Afgudsbillederne, til Børn deres slagtet havde de Dag samme endog
Sabbater; mine vanhelliget og uren Helligdom min gjort har De dette: mig gjort de har Fremdeles
Ilden. igennem gå mig, fødte de Børnene, de lod dem for Føde til og Afgudsbilleder, deres med horede de Hænderne; på Blod har og horede de at
Vederstyggeligheder, deres dem forehold så Oholiba, og Ohola dømme du Vil Menneskesøn! mig: til sagde Herren Og
Bolen. og Skændsel din af Følgen bære du skal Ryg, din bag mig kastede og mig glemte du Fordi : Herren Herre den siger så Derfor,
. Herren Herre den fra det lyder talet, har jeg sandt så Bryster, dine sønderrive og Skår dets gnave Dråbe, sidste til ud det drikke skal Du
Bæger. Samarias Søster din er Rædsel og Gru med Bæger et Stønnen, og Beruselse af fuldt er det
meget; rummer Bægeret Spot; og Latter til blive skal du bredt; og dybt både er som Bæger, Søsters din af drikke skal Du : Herren Herre den siger Så
Hånden. i Bæger hendes dig jeg giver derfor Spor; Søsters din i vandrede Du
Afgudsbilleder. deres med uren dig gjorde og Folkene med bolede du thi for, Bolen din og Skændsel din takke du kan Det
blottes. blussel bolerske din så bar, og nøgen dig efterlade og Gods dit alt tage og Had i dig med handle skal de
ved; ledes og hader du som Hånd, deres i dig giver jeg Se, : Herren Herre den siger så Thi
Hu. i Ægypten komme eller dem til Blik dit løfte mere ikke skal du og Ægypten, i til dig hengav du som Bolen, din og Skændsel din på Ende gør jeg
Smykker; dine alle tage og dig af Klæderne rive skal de
Ild; af fortæres skal Afkom dit og Døtre, og Sønner dine tage skal de Sværdet; for falde skal Afkom dit af, skære de skal Ører dine og Næse din Vrede; i dig med handle skal de og dig, imod Nidkærhed min retter Jeg
Ret. deres efter dig dømme skal de og Dommen, dem overlader Jeg Kanter. alle fra dig imod rette de skal Hjelme og Skjolde små og store Folkeslag; af Hærskare en og Hjul og Vogne af Vrimmel en med dig imod komme skal de og
Hest; til højt alle Mænd, navnkundige og Høvedsmænd Landshøvdinger, og Statholdere Mænd, unge smukke sammen alle Sønner, Assurs alle dem med og Koa og Sjoa Pekod, Kaldæerne, alle og Sønner Babels
Kanter, alle fra dig mod dem fører og ved, Lede følte du dem, dig, på Elskere dine hidser Jeg : Herren Herre den siger så Oholiba, Derfor,
Bryster, unge hendes krammede og Jomfrubarm hendes krænkede Ægypterne dengang Skændsel, Ungdoms sin optog hun og
Hingste; som gejle var og Æsler som Kød havde der Bolere, dets ved Brynde i kom hun og
Ægypten, i bolet havde hun da Hu, i Dage Ungdoms sin kom hun idet endnu, videre Bolen sin drev hun Men
søster. hendes ved led blevet var jeg som hende, ved Lede jeg følte Blusel, sin blottet og Attrå bolerske sin åbenbaret havde hun Da
dem. ved Lede følte hun til dem, ved uren blev hun og Bolen; deres ved uren hende gjorde og Elskov i hende hos lå hende, til ind gik Sønner Babels Og
Kaldæa: i dem til Bud sendte hun og dem, på Øje fik hun snart så dem, for Brynde i hun kom så
er, Kaldæa Hjemstavn hvis Sønner, Babels af Afbildning en Høvedsmænd, som til se at alle Hovedbind, nedhængende og Lænd om Bælte med
rødt, med malet Kaldæere, af Billeder Muren, på afbildede Mænd så hun da thi endnu; videre Bolen sin drev hun Men
Vej. samme fulgte begge uren; blev hun at så, jeg Og
Mænd. unge smukke sammen alle Hest, til højt Ryttere klædt, herligt hende sig nærmede der Landshøvdinger, og Statholdere Sønner, Assurs for Brynde i kom Hun
Søsteren. end værre endnu bolede og Brynde værre endnu i hun kom dog og Oholiba, Søster hendes så Det
hende. over Dommen de fuldbyrdede således Kvinder; blandt Vanry fik hun så Sværd, med selv hende dræbte og Døtre og Sønner hendes tog Blusel, hendes blottede de og
Brynde; i var hun hvem for Hånd, Sønners, Assurs Elskeres, hendes i hende jeg gav Derfor
hende. over Attrå bolerske deres udøst og Jomfrubarm hendes skændet havde de Ungdom; hendes i hende hos ligget hade de thi ikke, hun opgav Ægypterne med Bolen sin Men
Afgudsbilleder. deres ved uren sig hun gjorde Brynde, i kom hun hvor Vegne, alle og Sønner, ypperste Assurs alle Elskov, bolerske sin dem gav hun og
Hest; til højt Ryttere Mænd, unge smukke sammen alle Landshøvdinger, og Statholdere Purpur, i klædt
hende sig nærmede der Sønner, Assurs Elskere, sine for Brynde i var og Ohola bolede mig til sig holde at for Stedet i Men
Jerusalem. Oholiba Samaria, er Ohola Døtre. og Sønner fødte og mine blev de Og Oholiba. Søster hendes Ohola, hed ældste Den
Jomfrubarm. deres man krænkede der Bryster, deres krammedes der Ægypten: i Ungdom deres i bolede De
Moder. samme og en af Døtre Kvinder, to var Der Meneskesøn!
således: mig til kom Ord s Herren
. Herren Herre den fra det lyder Hoved, deres over komme jeg lader Færd deres dem; jeg tilintetgør Ild Harmes min med dem, over Vrede min jeg udøser Derfor
ingen. fandt jeg men det; ødelægge skulde ikke jeg at Landet, for Værn til Åsyn mit for Gabet i sig stille og Mur en bygge vilde der en, efter dem iblandt søgte Jeg
Ret. og Lov imod de undertrykker fremmede den og Uret, de gør fattige og arme den Rov, på går og Vold øver Folk menige Det
talet. har Herren at uden !" Herren Herre den siger "Så siger: og Løgn varsler og Tomhed skuer de idet Kalk, med over stryger Profeterne
Vinding. sig skaffe at for Menneskeliv tilintetgøre og Blod udøse at efter ivrige er de Rov: på Ulve som er Fyrsterne
dem. iblandt vanhelliget blevet er jeg så Sabbater, mine for Øjnene lukker og urent og rent mellem Forskel ikke lærer helligt, er ikke der det, og helligt, er der det, mellem Skel ikke gør og Ting hellige mine vanhelliger Lov, min mod Vold øver Præsterne
deri. Enker til mange gør Guld, og Gods sig tilriver Sjæle, tilintetgør de Rov; på Løver brølende som er Fyrster hvis
Dag, Vredens på Byger og Regn får ikke der Land, et er Du Landet: til sig Menneskesøn,
således: mig til kom Ord s Herren Og
eder. over Vrede min udøst har , Herren atjeg, kende, skal I og deri; smeltes I skal Smelteovnen, i smeltes Sølv Som
deri. smeltes I så eder, imod op Ild Vredes min blæse og eder samle vil jeg
eder; smelte og ind eder kaste og eder samle Harme og Vrede min i jeg vil således det, smelte at for Ilden til blæser og Smelteovn en i Tin og Bly Jern, Kobber, Sølv, samler man som
Jerusalem; i eder samle jeg vil derfor Slagger, til blevet er alle I Fordi : Herren Herre den siger så Derfor,
blevet. de er Sølvslagger Smelteovnen; i Bly og Jern Tin, Kobber, blevet alle er de Slagger; til mig blevet er Hus Israels Menneskesøn!
således: mig til kom Ord Ss Herre Og
. Herren er jeg at kende, skal du og Øjne; Folkenes for dig ved vanære mig lade vil jeg
dig; fra Urenhed din tage og Landene i dig udstrø og Folkene blandt dig sprede vil Jeg
det. fuldbyrder jeg og talet, har , Herren Jeg, dig? på fat tager jeg da Dage, de i faste være Hænder dine kan Stand, holde Hjerte dit Kan
dig. i udøst er der Blod, det over og dig, skaffet har du Vinding, uredelige den over sammen Hænderne slår jeg se, Men
. Herren Herre den fra det lyder du, glemmer mig og Næste; din mod Svig du øver voldelig Opgæld, og Åger tager du Blod; udøse at for Gave man tager dig I
Søster. kødelige sin dig i skænder man Utugt, ved uren Sønnekone sin gør man Hustru, Næstes sin mod Vederstyggelighed øver Man
Tid. Urenheds deres i krænkes Kvinder og Skam, Faderens blottes dig i
Midte; din i Svang i går Utugt Bjergene. på spiser som Folk, og Blod, udøses der så bagtaler, som Midte, din i Æreskændere har Du
Sabbater. mine vanhelliger og ringe du agter Ting hellige Mine
Uret. lider Enken og faderløse den dig, i undertrykkes fremmede den ringeagtes, Moder og Fader
Blod. udøser og dig i egenmægtigt een og hver optræder Fyrster Israels Se,
Larm. af fuld er som og skændet, er Navn hvis du, dig, spotte man skal fjern og nær fra
Lande; alle for Spot til og Folkene for Hån til dig jeg gør Derfor Frist. Års dine hidført og nær Time din bragt har du uren; blevet du er lavet, har du Afgudsbilleder de ved og Skyld, dig pådraget du har udgydt, har du som Blod, Folks egne dine Ved
uren. sig gøre at for Afgudsbilleder sig laver og komme, skal Time dens at for Midte, sin i Blod udøser der Byen, Ve : Herren Herre den siger Så sig: og
Vederstyggeligheder dens alle den forehold Så Blodbyen? dømme du Vil Menneskesøn! Du
således: mig til kom ord Herrens
talet. har , Herren jeg, thi Hu, i kommes ikke skal du Land; dit i flyde skal Blod dit Føde, Ildens blive skal Du
tilintetgøre. at i Mestre er som Hånd, Menneskers grumme i dig give og dig imod op Ild Harmes min blæse dig, over Vrede min udøse vil Jeg
dig. dømme jeg vil fra, stammer du Land, det i skabtes, du hvor Sted, det På Borg! din til tilbage Vend
fuldmoden. er Misgerning deres når slår, Time hvis Hals, Hedningers gudløse de på lægges skal det at for Løgn, dig spår og Tomhed dig skuer man medens
Lyn, udsende at til hvæsset slagte at til draget er Sværd et Sværd, Et sig: Og Hån! deres og Ammoniterne om Herren Herre den siger Så således: profeter Menneskesøn, Du,
det. give jeg vil ham det; til Retten har som kommer, han til være, det skal Således det! Ve til. det jeg gør Grushobe Grushobe, Grushobe,
høje! det med ned lave, det med Op mere! ikke det er var, det Som kronen! med ned Hovedbindet, med Bort : Herren Herre den siger så
fuldmoden, er Misgerning din når slår, Time hvis Fyrste, Israels Hedning, gudløse du, Og
fanges. I skal dem, ved Minde i eder bringer I fordi gør, I hvad alt, i synlige bliver Synder eders så åbenbares, Overtrædelser eders idet Minde, i Brøde eders bringer I Fordi : Herren Herre den siger så Derfor,
fanges. skal de at for Minde, i Brøde deres bringer han men Spådom, falsk med lige de regnede Gud, ved svorne Ederne,
Belejringstårne. bygge og Stormvold opkaste Portene, mod Stormbukke rejse Krigsråb, til Røsten løfte og Skrig til Munden åbne skal han at "Jerusalem", Loddet han holder højre sin I
Leveren. ransager Husguderne, rådspørger Pilene", ryster han Varsler; tage at for skilles, Veje to de hvor Vejskellet, på står Konge Babels Thi
Juda. i midt Jerusalem og Juda til og Land Ammoniternes i Rabba til komme kan både Sværdet at så
skilles, Byveje to de hvor der, Vejviser en opstil og Land; samme og et fra udgår begge at således komme, skal Sværd konges Babels hvilke ad Veje, to dig afsæt Menneskesøn, Du,
således: mig til kom Ord s Herren
talet! har , Herren Jeg, Vrede. min køle og sammen Hænderne slå vil jeg Også
hen! rettes Od din hvor venstre, og højre til både Rædsel Indjag
Slagtning. til hvæsset lyne, at til gjort er som Sværd, du slagte, at til dig sætter Jeg Porte. alle ved falde må mange og ængstes må Hjerter deres at
dermed, Rædsel dem indjag Sværd; Hednings store den Sværd, dræbende et er Det tre! som det gør ja, to, som Sværdet gør sammen, Hænderne slå og profeter Menneskesøn, du, 0g
. Herren Herre den fra det lyder
Hoften! på dig slå Derfor Sværdet. til givet de er Folk mit med sammen Fyrster; Israels alle over Folk, mit over kommet det Thi Menneskesøn! dig, vånd og Råb
Hænde, i Drabsmand en gives at for slebet og hvæsset er det fat; det tage skal han at det, Slagter en gav Jeg
Lyn..." udsende at til blankt Øje, for Slagtning med hvæsset blankt, slebet og hvæsset er Sværd et Sværd, Et
: Herren siger Så sig: og profeter Menneskesøn,
således: mig til kom Ord s Herren
." Herren Herre den fra det lyder fuldbyrdes, den kommer, den Se, Vand. som flyde Knæ alle og sløves Ånd hver synke, Hænder alle smelte, Hjerte hvert skal kommer, den når thi Tidende; en "Over svar: så du?" stønner "Hvorfor spørger: de når Og
Smerte! bitter i briste, skulde Lænder dine om som Øjne, deres for støn støn, Menneskesøn, du, Men
tilbage! vende ikke skal det Skeden; at Sværd mit draget har , Herren jeg, at kende, skal Kød alt Og
Nord. til Syd fra Kød alt mod Skeden af fare Sværd mit skal derfor dig, af gudløse og retfærdige både udrydde vil jeg Fordi
dig. af gudløse og retfærdige både udrydde at for Skedn af Sværd mit drager og dig over kommer jeg Se, : Herren siger Så Land: Israels til Sig
Land! Israels mod profeter og Helligdommen mod strømme Tale din lad Jerusalem, mod Ansigt dit vend Mennesskesøn,
sååledes: mig til Ord s Herren kom Da
Lignelser!" i taler altid jeg at mig, om siger de , Herre Herre, "Ak, jeg: sagde Da
slukkes! ikke skal den den; tændt har , Herren jeg, at se, skal Kød alt Og
Nord. til Syd fra svides skal Ansigter alle og slukkes, ikke skal Ild luende den tørre; og friske både dig, i Træer alle fortære skal den og dig, på Ild sætter Jeg : Herren Herre den siger Så Ord! s Herren Hør Skov: Sydlandets til Sig
Skov! Sydlandets mod profeter og sønderpå strømme Tale din lad og Sønden mod Ansigt dit vend Menneskesøn,
således: mig til kom Ord s Herren
. Herren Herre den fra det lyder Hus, Israels Gerninger, skændige og Veje onde eders efter ikke Skyld, Navns mit for eder med således gør jeg når , Herren er jeg at kende, skal I Og
øvede. I onde, det alt for selv eder ved ledes I så med, urene eder gjorde I Gerninger, de alle og Veje eders ihukomme I skal Der
Fædre. eders give at svor Hånd løftet med jeg Land, det Jord, Israels til eder fører jeg når , Herren er jeg at kende, skal I Og
Øjne. Folkenes for Hellige den som mig vise eder på vil jeg og spredt, er I hvor Lande, de alle fra eder samler og Folkeslagene fra ud eder fører jeg når Velbehag, mit eder vise jeg vil Duft liflige den Ved
hellige. vil I hvad alt, Førstegrødegaver, og Offerydelser eders efter spørge jeg vil der og Velbehag, mit dem vise jeg vil der mig; tjene Landet i Hus Israels hele skal der , Herren Herre den fra det lyder Bjerg, høje Israels på Bjerg, hellige mit på Thi
Afgudsbilleder. og Offergaver eders med Navn hellige mit vanhellige mere ikke og Røst min høre visselig I skal siden men Afgudsbillede, sit hver dyrk og hen Gå : Herren Herre den siger Så Hus! Israels I, Men
. Herren er jeg at kende, skal I og komme; ikke de skal Land Israels til men Land, Udlændigheds deres af ud dem fører jeg mig; fra faldt og genstridige var der dem, fraskille vil Jeg
frem. fuldtalligt eder føre og Staven under gå eder lade vil Jeg
. Herren Herre den fra det lyder eder, med Rette i gå jeg vil Ørken, Ægyptens i Fædre eders med Rette i gik jeg Som
Ansigt. til Ansigt eder med Rette i gå jeg vil der og Ørken, Folkeslagenes til eder bringe og
spredt, er I hvor Lande, de fra eder samle og Folkeslagene fra bort eder føre jeg vil Vrede udøst og Arm udstrakt og Hånd stærk Med
Konge. eders er jeg at vise, jeg vil Vrede udøst og Arm udstrakt og Hånd stærk Med : Herren Herre den fra det lyder lever, jeg sandt Så
Sten!" og Træ dyrke og Lande andre i Slægterne som Folkene, som være vil "Vi siger: I ske; ikke visselig skal Sind, eders i op kommet er der Hvad
eder! af rådspørge ikke mig lader Jeg : Herren Herre den fra det lyder lever, jeg sandt Så Hus? Israels eder, af rådspørge mig lade jeg skulde så og - Afgudsbilleder eders alle for Ære til urene Dag i Dag den eder I gør Ilden, igennem gå Sønner eders lader I når Gaver, eders bringer I når Ja,
Guder? væmmelige deres med boler og Vis Fædres eders på urene ikke eder I Gør : Herren Herre den siger Så Hus: Israels til derfor Sig
Offerhøj. Navnet Dag i Dag den endnu den bærer derfor Og til?" hen går I Offerhøj, en for det er "Hvad dem: til jeg sagde Da
Drikofre. deres udgød og Duft liflige deres de beredte der Offergave; krænkende deres bragte og Slagtofre deres der de ofrede Træ løvrigt et eller Bakke høj en så de Gang hver men dem; give at svoret havde Hånd løftet med jeg Land det til dem bragte Jeg
mig. imod troløse være at ved ydermere mig hånede Fædre Eders : Herren Herre den siger Så dem: til sig og Hus Israels til tal Menneskesøn, Derfor,
. Herren er jeg at kende, måtte de at Rædsel, af stivne at til dem have vilde jeg thi Ilden; igennem gå Liv, Moders åbner der hvad alt lod de idet Gaver, deres ved urene dem gjorde jeg
Liv; vandt ikke de hvilke ved Lovbud og gode, er ikke som Anordninger, dem jeg gav Derfor
Afgudsbilleder. Fædres deres ved hang Øjne deres og Sabbater, mine vanhelligede og Anordninger mine om hånt lod men Lovbud, mine holdt ikke de fordi
Landene, i dem udstrø og Folkene blandt dem sprede vilde jeg at svor, og Ørkenen i dem for Hånd min løftede Jeg
ud. dem ført havde jeg Påsyn hvis i Øjne, Folks de for vanæres skulde ikke det at Skyld, Navns mit for ind greb jeg og tilbage, Hånd min jeg holdt Dog
Ørkenen. i dem på Vrede min køle og dem over Harme min udøse at på jeg tænkte Så Sabbater. mine vanhelligede og - dem ved leve skal dem, efter gør som Menneske, det - Lovbud mine holde at på Vare ikke tog og Anordninger mine ikke fulgte de mig; imod genstridige var Sønnerne også Men
Gud. eders er , Herren jeg, at kendes, må det at eder, og mig mellem Tegn et bliver de så hellige, Sabbater mine hold
Lovbud; mine holde at på Vare tag og Anordninger mine Følg Gud! eders er , Herren Jeg,
Afgudsbilleder. deres med urene ikke eder gør og Lovbud deres ikke hold Anordninger, Fædres eders ikke Følg Ørkenen: i Sønner deres til jeg sagde Så
Ørkenen. i dem på Ende ikke gjorde jeg dem; tilintetgjorde ikke jeg så dem, med Medlidenhed havde Jeg
Afgudsbilleder. deres til sig holdt Hjerte deres thi Sabbater; mine vanhelligede men Anordninger, mine efter vandrede ikke og Lovbud mine om hånt lod de fordi
Lande, alle af dejligste det Honning, og Mælk med flydler der Land, et dem, givet havde jeg Land, det i ind dem føre vilde ikke jeg at svor, og Ørkenen i dem for Hånd min løftede jeg Og
ud. dem ført havde jeg Påsyn hvis i Øjne, Folks de for vanæres skulde ikke det at ind, dog jeg greb Skyld Navns mit For
dem. tilintetgøre og Ørkenen i dem over Vrede min udøse at på jeg tænkte Så grovelig. de vanhelligede Sabbater mine og dem ved leve skal dem, efter gør som Menneske, det - Lovbud mine om hånt lod men Anordninger, mine efter ikke vandrede de Ørkenen; i mig imod genstridigt var Hus Israels Men
dem. helliger som den, er , Herren jeg, at kendes, skal det at dem, og mig mellem Tegn et være skulde de at for dem, jeg gav Sabbater mine Også
dem. ved leve skal dem, efter gør som Menneske, det Lovbud; mine dem kundgjorde og Anordninger mine dem gav jeg og
Ørkenen; i ud dem bragte og Ægypten af ud dem jeg førte Så
Ægypten. af ud dem førte jeg idet dem, for mig åbenbaret havde jeg Påsyn hvis i og levede, de hvilke blandt Øjne, Folks de for vanæres skulde ikke det at ind, dog jeg greb Skyld Navns mit For
Ægypten. i midt dem på Harme min køle og dem over Vrede min udøse at på jeg tænkte Så fare. Afgudsbilleder Ægyptens ikke lod og ved, hang Øjne deres som Guder, væmmelige deres ikke bortkastede de mig; høre ikke vilde og mig imod genstridige var de Men
Gud! eders er , Herren Jeg, Afgudsbilleder. Ægyptens ved urene eder gøre ikke må I og ved; hænger Øjne hans som Guder, væmmelige sine bortkaste skal Enhver dem: til sagde jeg Og
Lande. alle af dejligste det Honning, og Mælk med flyder der Land, et dem, givet havde jeg Landet, til Ægypten af ud dem føre vilde jeg at dem, tilsvor og Hånd min jeg løftede Dengang
Gud. eders Herren er Jeg svor: og dem for Hånd min løftede jeg Ægypten; i dem for Kende til mig gav og Afkom Huses Jakobs for Ed til Hånd min jeg løftede Israel, udvalgte jeg Dengang : Herren Herre den siger Så dem: til sig og
Vederstyggeligheder Fædres deres dem forehold Så Menneskesøn? dømme, du vil dem, dømme du Vil
. Herren Herre den fra det lyder eder, af rådspørge ikke mig lader Jeg lever: jeg sandt Så mig? rådspørge at for I Kommer : Herren Herre den siger Så sig: og Ældste Israels til tal Menneskesøn,
således mig til Ord s Herren kom Så
mig. for over lige sig satte de og , Herren rådspørge at for Ældste Israels af nogle kom måned femte den i dag tiende den på år syvende det I
det. blev Klagesang en og Klagesang, en er Dette Herskerspir. til den på ej findes Gren stolt en Frugt: og Ranker dens fortæred Gren, dens af ud for Ild
Land. tørstigt og tørt et Ørkenen, i plantet den er Nu
op. den åd Ild vissen, blev Gren stolte dens af, reves den Frugt, dens tørred Østenstorm Jorden, til slænget oprykt, Vinstokken blev Vrede i Men,
Ranker. mange med Højde, sin i se at let Løvet, imellem op skød Vækst knejsende dens Herskerspir et til blev Grene dens af En
Væde. rigelig ved Grene på rig og frugtbar Vand, ved plantet Vingården, i Vinstok en var Moder Din
Bjerge. Israels på høres skulde mer ej Røst dens at Borgen, til hen Konge, Babels til den førte og Bur i Kroge med den trak De
fanget. den blev Grav i Nettet, de bredte den over den, omkring rundt Snarer lagde Folkene Og
Brøl. dens for Angst af stivned Fylde dets og Landet Rædsel Hjordenes var Græs, på Vædre overfaldt Den
den. åd Mennesker Rov, røve at lærte den den, blev Ungløve en Løvinder, imellem gik Den
Løve. til gjorde og Unge anden en hun tog bristet, var Håbet at bort, ført var den at så, hun Da
Land. Ægyptens til Kroge med bort den slæbte de fanget, den blev Grav i den, mod Folkene man opbød Da
den. åd Mennesker Rov, røve at lærte den den; blev Ungløve en til, voksede Unge En
Unger. opfostred Løver unge blandt hviled Hun Løver! iblandt midt Løvinde en Moder din dog var Hvor
sig: og fyrster Israels over klagesang en istem menneskesøn Du
leve! I skal så derfor, eder Omvend . Herren Herre den fra det lyder Død, nogens til Lyst ikke har jeg Thi
Hus? Israels dø, I vil hvorfor thi Ånd; ny en og Hjerte nyt et eder skab og mig, imod øvet har I Overtrædelser, de alle for fri eder Gør
Skyld. til Årsag eder blive skal ikke de at Overtrædelser, eders alle fra eder omvend og om Vend . Herren Herre den fra det lyder Hus, Israels Veje, hans efter eder af enhver jeg dømmer Derfor
ret? er ikke der Vej, eders snarere ikke det Er ret? er ikke der Hus, Israels Vej, min det Er ret!" ikke er Vej "HRRENs siger: Hus Israels Og
dø. ikke og leve visselig skal han øvet; havde han Overtrædelser, de alle fra sig vendte Han
Live. i Sjæl sin holde han skal Skel, og Ret gør og øvet, har han Gudløshed, den fra sig vender gudløs en når Men
dø. han skal gør, han Uret, den for dø; han skal Uret, gør og Retfærdighed sin fra sig vender retfærdige den Når
ret? er ikke der Vej, eders snarere ikke det Er ret? er ikke der Vej, min det Er Hus! Israels dog, Hør ret!" ikke er Vej s Herren " siger: I Og
dø. han skal gjorde, han Synd, den og øvede, han Troløshed, den for ham; tilregnes gjort har han Gerninger, retfærdige de af ingen skal så øver, gudløse den som Vederstyggeligheder, lignende Uret, gør og Retfærdighed sin fra sig vender retfærdige den når Men
leve? må han så Vej, sin fra sig omvender han at til, ikke mon , Herren Herre den fra det lyder Død, gudløses den til Lyst har jeg Mon
leve. han skal øver, han Retfærdighed, den af Kraft i ham; tilregnes skal øvet, har han Overtrædelser, de alle af Ingen
dø. ikke og leve visselig han skal da Skel, og Ret gør og Anordninger mine alle holder og gjort, har han Synder, de alle fra sig omvender gudløse den når Men
Gudløshed. hans gudløse den over komme, Retfærdighed hans skal retfærdige den Over Søns. Fader heller ej Misgeming, Faders bære ikke skal Søn dø; skal den synder, der Sjæl, Den
leve. han skal Visselig dem. efter levede og Lovbud mine alle holdt Skel, og Ret gjorde Sønnen thi Nej, Misgerning?" Faderens bære ikke Sønnen skulde "Hvorfor siger: I Og
godt. var ikke hvad Folk sit i gjorde og ranede Vold, øvede han fordi Misgerning, sin for døde derimod Fader Hans
leve. visselig men Misgerning, Faders sin for dø ikke han skal så Anordninger, mine efter vandrer og Lovbud mine holder men Opgæld, eller Åger tager ikke Uret, fra Hånd sin holder
nøgne, den klæder og Brød sit sultne den giver men raner, eller Håndpant tager eller Men Menneske noget volder eller
Hustru Næstes sin skænder eller Afgudsbilleder Huses Israels til Blik sit løfter eller Bjergene på spiser ikke
ad, således sig bærer ikke og angst bliver han at og gjorde, Faderen Synder, de alle ser som Søn, en avler Sønnen at sæt, Men
ham. over komme skal Blod hans Døden, lide visselig skal han Vederstyggeligheder, disse alle øvet har han leve; ingenlunde han skal så Opgæld, tager og Åger mod ud låner
er, vederstyggeligt hvad gør, Afgudsbillederne, til Blik sit løfter men tilbage, Håndpant giver ikke raner, Men fattige og arme de volder
Hustru Næstes sin skænder Bjergene, på spiser - Ting disse af nogen gjorde ikke selv han medens
Ting disse af eneste en gør og Blod udøser som Søn, til Voldsmand en han avler Men
. Herren Herre den fra det lyder leve, visselig skal han retfærdig, er han Lovbud, mine udføre at på Vare tager og Anordninger mine efter vandrer
imellem, Mand og Mand Dom redelig fælder Uret, fra Hånd sin holder men Opgæld, tager eller Åger mod ud låner ikke
nøgne, den klæder og Brød sit sultne den giver men raner, ikke tilbage, Håndpant sit giver men Men, Menneske noget volder eller
uren, er hun længe så Kvinde, en sig nærmer eller Hustru Næstes sin skænder eller Afgudsbilleder Huses Israels til Blik sit løfter eller Bjergene på spiser ikke
Skel, og Ret gør og retfærdig er Mand en Når
dø. skal synder der sjæl den mine; er Sjæl Sønnens og Sjæl Faderens både mine; er Sjæle alle Se,
Israel. i Mundheld dette bruge mere skal Ingen : Herren Herre den fra det lyder lever, jeg sandt Så
ømme. blev Tænder Børnenes og Druer, sure åd Fædre Land: Israels i Mundheld det bruge I tør Hvor
således: mig til kom Ord s Herren
ind. grebet og talt har , Herren Jeg, blomstre. tørre det lader og Træ friske det udtørrer lave, det ophøjer og Træ høje det nedbøjer , Herren jeg, at kende, skal Træer Markens alle Og
bo. de skal Skygge Grenes dens i bygge, Fugle vingede alle skal den Under Ceder. herlig en blive og Løv bære og Grene skyde skal den og den, plante jeg vil Bjerg høje Israels På
Bjerg. knejsende højt, et på den planter og Kvist tynd en jeg bryder Spidser Skuds dens af Top, Cederens af Gren en selv jeg tager Så : Herren Herre den siger Så
talet. har , Herren jeg, at kende, skal I og Vinde; alle for spredes Rest, til er der de, og Sværd, for falde skal Hære hans alle i Folk udvalgte hans Alle
mig. viste han Troløshed, den for ham med Rette i gå at der for Babel til ham bringer jeg og Garn, mit i fanges han så ham, over Net mit breder Jeg
Hoved! hans over komme lade visselig jeg vil brød, han som Pagt, min og om, hånt lod han som Ed, Min lever: jeg sandt Så : Herren Herre den siger Så derfor: Sig
undslippe! ikke skal han han; gjorde dette alt Håndslag; givet trods Pagten brød og Eden om hånt lod han Thi
Mennesker. mange for Undergang til Belejringstårne bygges og Stormvold opkastes der når Skare, talrig en eller Hær stor en med Krigen i ham hjælpe ikke skal Farao Og
dø. han skal Babel i ham hos der brød, han Pagt hvis og om, hånt lod han Ed hvis Konge, til ham gjorde som bor, Konge den Hvor : Herren Herre den fra det lyder lever, jeg sandt Så
det? fra slippe Pagt, en bryder der den, Skal derfra? godt slipper ad, således sig bærer der den, Mon ham? lykkes det Mon Mængde. i Folk og Heste ham give skulde de at for Ægypten, til Bud sine sendte og fra faldt han Men
fast. stå måtte den at Pagt, hans holde men sig, hovmode ikke og nede holdes skulde Riget at for
med, dog han tog Stormænd Landets Ed. aflægge ham lod og ham med Pagt sluttede og kongehuset af entling han tog Derpå
Babel. til hjem med dem førte og Fyrsterne og Kongen tog Jerusalem, til kom Konge Babels Sig: betyder? dette hvad ikke, I Ved Slægt: genstridige den til Sig
således: mig til kom Ord s Herren Og
i? voksede den Bedet, i hentørres den, når Østenvinden snart så ikke, den Mon den? lykkes det mon men plantet, er den Se,
Roden. fra løs den rive at til Folk mange eller Arm kraftig ingen jo skal Der hen? tørres Skud friske de alle så Frugt, dens afriver og op Rødder dens rykker ikke Ørn første den Mon den? lykkes det Mon : Herren Herre den siger Så derfor: Sig
Vinstok. herlig en blive og Frugt bære Grene, skyde at for plantet den var Vand rigeligt ved Mark frugtbar en På
i. stod den Bedet, end Vand mere den give skulde den at for den, til hen Ranker sine strakte og den imod Rødder sine bøjede Vinstokken se, og Fjederham; rig og Vingefang vældigt med Ørn stor anden en var der Men
Kviste. sine bredte og Grene skød som Vinstok, en blev den Og den. under blive skulde Rødder hvis og den, til sig vende skulde Ranker hvis Vinstok, lavstammet yppig, en blive og vokse skulde den at for
Vand...", rigeligt ved Sædemark en i den plantede og Landet i der Plante en den tog Så
Handelsby. en i den satte og Kræmmerland et til den bragte af, den brød Skud dens af Spidsen
Top; Cederens tog og Libanon til kom Farver brogede og Fjederham tæt Vinger, lange Vingefang, vældigt med Ørn store Den : Herren Herre den siger Så sig:
Slægt; Israels til Lignelse i tal og Gåde en fremsæt Menneskesøn,
således: mig til kom Ord s Herren
. Herren Herre den fra det lyder gjort, har du hvad alt, dig tilgiver jeg når blues, du fordi Mund, din åbne kunne mere ikke og Skam med Hu i det komme skal du at for
, Herren er jeg at kende, skal du og dig, med Pagt min opretter Jeg
Pagten. i tro var du fordi ikke men Døtre, til dem dig giver og du, end mindre er der dem, og større, er der dem, både Søstre, dine tager jeg når blues, og Hu i Veje dine komme skal du Og
dig. med Pagt evig en oprette og Dage Ungdoms din i dig med Pagt min ihukomme vil jeg Men
Pagten. brød og Eden om hånt lod som du, gjort, har du som dig, med gør Jeg : Herren Herre den siger så Ja,
. Herren fra det lyder Vederstyggeligheder, dine og Skændsel din bære må Du
Sider! alle fra dig hånede som Kvinder, Filisternes for og deromkring kvinder alle og Kvinder, Edoms for Spot du nu, som blottet var ikke endnu Blusel din da
Dage, Overmods dit i Mund din i ikke du tog Navn Sodomas Søster Din
var. fordum I hvad Døtre, dine og du og var, fordum de hvad blive, skal Døtre hendes og Samaria og Døtre hendes og Sodoma Søstre Dine
Trøst. demen skaffede derved du idet gjort, har du hvad alt, ved blues og Skændsel din bære kan du at for
dem, iblandt midt Skæbne din vende vil jeg og Døtres, hendes og Samarias og Døtres hendes og Sodomas Skæbne, deres vende vil jeg Og
Søstre. dine retfærdiggjort har du fordi Skændsel, din bær og dig du også da skam så du; end retfærdigere de står deres, end vederstyggeligere er Synder dine da Oprejsning; Søstre dine skaffet har som du, Skændsel, din du også da bær Så
øvede. du Vederstyggeligheder, de alle ved Søstre dine retfærdiggjort og de end Vederstyggeligheder flere øvet har Du du! som meget så halvt syndede Samaria ikke Heller
det. så jeg snart så bort, dem jeg stødte derfor Øjne; mine for Vederstyggelighed øvede og hovmodige blev de
Hånd; hjælpende en fattige og arme den ikke rakte de men Del, til Døtre hendes og hende blev Tryghed sorgløs og Overflod i Brød Overmod; var Brøde Sodomas Søster din Se,
Døtre! dine og du som ikke handlede Døtre hendes og Sodoma Søster din , Herre Herre den fra det lyder lever, jeg sandt Så
Veje. dine alle på de end værre endnu du handlede så Stund, liden en kun ikke; du øvede deres som Vederstyggeligheder og ikke, du vandrede Veje deres På
Døtre. hendes og Sodoma var dig for sønden Søster lille din og dig, for norden Døtre hendes og samaria var søster store Din
Amorit. Fader eders Hetiterinde, var Moder Eders Børn. og Mænd deres ved lededes de Søster, Søstres dine er du og Børn; sine og Mand sin ved lededes hun Datter, Moders din er Du
datter!" så Moder "Som dig: om Ordsprog det bruge skal Ordsprog, ynder som enhver, Se,
Vederstyggeligheder. dine alle til Skændsel føje at vedblive ikke skal Du . Herren Herre den fra det lyder Hoved, dit over komme Færd din lade og Gengæld gøre jeg vil derfor se, dette, alt ved Vrede min vakte men Hu, i Dage Ungdoms dine kom ikke du Fordi
krænket. er mere ikke og Ro får jeg så dig, fra viger Nidkærhed min til dig, på Vrede min stiller Jeg
Skøgeløn. give at til komme mere ikke skal du og Bolen, din på Ende gør Jeg Påsyn. Kvinders mange i dig over Dommen fuldbyrde og Huse dine på Ild sætte skal de
sammen; og sønder dig hugge Sværd deres med og dig stene dig, imod Forsamling en sammenkalde skal De
bar. og nøgen stå dig lade og Smykker dine tage dig, af Klæderne rive Offerhøje, dine ødelægge Alterfod, din nedbryde skal de og Hånd, deres i dig giver Jeg
dig. ramme Nidkærhed og Vrede lade og Ret Morderskers og Horkvinders efter dig dømme vil Jeg
helt. den ser de så dem, for Blusel din blotte og fra om trindt dig imod dem samle vil jeg hadede; du dem, alle og elskede, du dem, alle både Glæde, til var du hvem Elskere, dine alle samle jeg vil derfor se,
dem, gav du som Skyld, Blods Sønners dine for og Skyld Afgudsbilleders vederstyggelige dine alle for og derfor Boler, din ved Elskere dine for blottedes Blusel din og bort ødtes Skam din Fordi : Herren Herre den siger Så
Ord! s Herren hør Skøge, du Derfor,
modsatte. det var det ingen; selv fik og Skøgeløn gav du men bole, at for dig efter løb ingen Kvinder; med er ellers Tilfældet hvad af, modsat det var dig Hos
dig. med bole og fra om rundt dig til komme at til dem købte og Gaver Elskere dine alle gav du men Gave, en Skøgen man giver ellers
- Sted! Mands sin i fremmede tager der Horkvinde, hvilken
Skøgeløn; samle at i Skøgen ikke lignede du Men Torv. hvert på Offerhøj en dig gjorde og Gadehjørne hvert ved Alterfod en dig byggede du da
gøre, kan Skøge arg en kun som dette, alt gjorde du da , Herren Herre den fra det lyder Hjerte, dit dog vansmægtede Hvor
mæt. ikke endda blev men Land, Kaldæernes Kræmmerlandet, til Bolen din du udstrakte Så
mæt. ikke endda blev men dem, med bolede du var; du som umættelig Assyrerne, med du bolede Siden
Færd. utugtige din over sig skammede som de, Vold, i Gridskhed Filisterindernes Fjender dine dig gav jeg og dig, tilkom der hvad dig, unddrog og dig imod Hånd min udrakte jeg se, Men
mig. krænkede og vidt Bolen din drev og Naboer, sværlemmede dine Ægypterne, med bolede Du
vidt. Bolen din drev og forbi, kom som enhver, for Benene spredte du Dejlighed; din vanærede og Offerhøj en dig du byggede Gadehjørne hvert Ved
Torve. alle på Offerhøj en dig gjorde og Alterfod en dig du byggede
- Herren Herre den fra det lyder ve! dig, ve - Ondskab din denne al efter Og
Blod. i sprællede og lå og bar og nøgen var du da Hu, i dage Ungdoms din ikke du kom Bolen din og Vederstyggeligheder dine alle under Og
dem? til dem indviede du idet hen, dem gav og Sønner mine slagtede du siden
Bolen, din med nok ikke det Var dem. for Føde til dem slagtede og mig, født havde du som Døtre, og Sønner dine tog du Og
. Herren Herre den fra det lyder Duft, liflig en til dem for du satte - spise at dig jeg gav Honning og Olie Hedemel, fint - dig givet havde jeg som Brødet,
dem. for du satte Røgelse og Olie min og deri, dem hyllede og Klæder vævede broget dine tog Du
dem. med bolede og Mandsbilleder dig gjorde og dig, givet havde jeg som Sølv, og Guld mit af Smykker dine tog Du
dem. på bolede og Offerhøje spraglede dig gjorde og du tog Klæder dine Af
hans. blev du forbi; kom som enhver, over Attrå bolerske din udøste du Ry; dit af Kraft i bolede og Dejlighed din på stolede du Men
. Herren Herre den fra det lyder med, dig udstyrede jeg Smykker, de ved fuldendt var den thi Skyld; Dejligheds din for Folkene blandt ud kom Ry Dit
Dronning. blive at til det drev og dejlig såre blev du og Mad, din var Olie og Honning Hvedemel, fint Klæder; vævede broget og Silke Byssus, var Klædning din Sølv, - og Guld med smykkedes du
Hoved; dit på krone herlig en og Ører dine i kugler Næse, din i Ring en fæstede
Hals, din om Kæde og Arme dine om Spange lagde dig, smykkede jeg
Silke; i dig hyllede og Hoved dit om Byssusklæde bandt på, Tahasjskind af Sko dig gav Klæder, vævede broget i dig klædte jeg
Olie; med dig salvede og dig af Blodet skyllede Vand, med dig jeg tvættede Så
min. blev du og , Herren Herre den fra det lyder dig, med Pagt indgik og Troskab dig jeg tilsvor så Blusel; din tilhyllede og dig over Kappeflig min bredte jeg og Elskovstid; din inde, var Tid din se, og dig, så og forbi jeg kom Så
bar. og nøgen var du men voksede; Hår dit og faste, blev Bryster dine Fylde; Skønheds din i ind trådte og stor blev voksede, du Og Marken!" på Urt en som vokse og
leve skal "Du Blodet: i der lå du som dig, til jeg sagde Blod, i sprælle dig så jeg da og forbi, kom jeg Men
Sjæl. din ved man væmmedes således fødtes; du Dag den Marken, på henslængtes du men dig, for Ting disse af nogen gjorde Medlidenhed af han at Medynk, megen så med dig på så Ingen
Svøb. i lagt eller Salt med gnedet eller Vand med ren tvættet du blev heller ej over, skåret ikke Navlestreng din blev fødtes, du Da til: således det gik Fødsel din ved Og
Hetiterinde. Moder din Amorit, var Fader din Land; Kanaanæernes i var Oprindelse din og Udspring Dit Jerusalem: til Herren Herre den siger Så sig: og
Vederstyggeligheder dets Jerusalem forehold Menneskesøn,
således: mig til kom Ord s Herren
. Herren Herre den fra det lyder troløse, var de fordi øde, Landet gør jeg Og
dem. imod Åsyn mit vender jeg når , Herren er jeg at kende, skal I og dem; fortære dog skal Ild men ud, de slap Ilden af dem; imod Åsyn mit vender jeg
hen; Indbyggere Jerusalems jeg giver således Føde, til Ilden giver jeg hvilke Træer, Skovens blandt Vinstokken går det Som : Herren Herre den siger så Derfor,
svedet. er den og den fortæret har Ilden da nu, noget til bruges kunne skulde den at endsige noget, til ikke den brugtes uskadt, var endnu den da Se,
noget? til så den duer svedet, er Midten og Ender, dens begge fortæret har Ilden at så Føde, til Ilden givet været har købet i oven så den Når
på? Redskaber alskens hænge at til Knag en deraf man tager Eller deraf? Gavntræ man Tager
Træer? Skovens iblandt står som Ranken, Træer, andre alle for forud Vinstokken har Hvad Menneskesøn!
således: mig til kom Ord s Herren
. Herren Herre den fra det lyder times, det lod jeg hvad alt, gjorde Grund uden ikke jeg at skønne, skal I og Gerninger, og Færd deres ser I når Trøst, en eder være skal De
det. over bragt har jeg det, alt Jerusalem, over bragt har jeg Ulykke, den over eder trøste I skal da Gerninger; og Færd deres se skal I og eder, til hid drage skal de se, derfra; ud Døtre og Sønner fører som undslupne, Flok en levnes der skal da se,
deraf, Fæ og Folk udrydde at for Jerusalem over Pest, og Rovdyr Hunger, Sværd, Straffedomme, grumme fire mine sender jeg når dog, Og : Herren Herre den siger så Men
Retfærdighed. deres ved Liv deres redde skulde alene selv de Datter; eller Søn redde ikke skulde De : Herren Herre den fra det lyder lever, jeg sandt så - Midte dets i var Job og Daniel Noa, og
deraf, Fæ og Folk udrydder og Blod med det over Harme min udgyder og Land dette over Pest jeg sender Eller
reddes. skulde alene selv de Døtre; eller Sønner deres redde ikke skulde De : Herren Herre den fra det lyder lever, jeg sandt så - Midte dets i var Mænd tre disse og
deraf, Fæ og Folk udrydder og Landet!" igennem fare skal "Sværdet siger: og Land dette over komme Sværdet jeg lader Eller
øde. blive måtte Landet men reddes, skulde alene selv de Døtre; eller Sønner deres redde ikke skulde De : Herren Herre den fra det lyder lever, jeg sandt så - Midte dets i var Mænd tre disse og
Dyr, vilde de for derigennem gå tør ingen og øde bliver det så folketomt, det gøre og Landet igennem fare Rovdyr jeg lader Eller
. Herren Herre den fra det lyder Retfærdighed, deres ved Liv deres redde tre de kun skulde så Job, og Daniel Noa, Mtidte: dets i var Mænd tre disse og
Fæ, og Folk udrydder og det over Hungersnød sender og det for Støttestav Brødets bryder og det imod Hånd min udrækker jeg og mig, imod synder troløst Land et Når Menneskesøn!
således: mig til kom Ord s Herren
. Herren Herre den fra det lyder Gud, deres være vil jeg og Folk, mit være de skal da Overtrædelser; sine alle ved urent blive og mig fra vild fare skal mere ikke Hus Israels at for
skyldige, lige være skal Profeten og Spørgeren Skyld, deres bære begge skal De
Israel. Folk mit af ham udrydder og imodham Hånd min udrækker jeg og ham, lokket har der , Herren mig, det er så Ord, et sige at til lokke sig Profeten lader Men
. Herren er jeg at kende, skal I og Folk; mit af ham udrydder og Mundheld og Tegn til ham gør og mand den mod Åsyn mit retter jeg
svare; selv , Herren jeg, vil ham ham, for mig rådspørge skal denne at for Profeten, til kommer så og Ansigt sit for Skyld, til Årsag ham blev der det, sætter og Hjerte sit i ind Afgudsbilleder sine lukker og mig fra sig skiller som Israel, i bor der fremmede, de af og Hus Israels af den hver Thi
Vederstyggeligheder! eders alle fra bort Ansigt eders vend og Afgudsbilleder eders fra bort eder vend om, Vend : Herren Herre den siger Så Hus: Israels til derfor Sig
Afgudsbilleder. deres alle med mig fra faldt de fordi Hjertet, i Hus Israels gribe at for
Afgudsbilleder mange hans trods svare selv , Herren jeg, vil ham Profeten, til kommer så og Ansigt sit for Skyld, til Årsag dem blev der det, sættet og Hjerte sit i ind Afgudsbilleder sine lukker som Hus, Israels af den Hver : Herren Herre den siger Så sig: og dem med derfor Tal
dem? af rådspørge mig lade jeg skulde - Ansigt deres for Skyld, til Årsag dem blev der det, stillet og Hjerte deres i ind Afgudsbilleder deres lukket har Mænd Disse Menneskesøn!
således; mig til Ord s Herren kom Så
mig. for over lige sig satte og mig til kom ældste Israels af Nogle
. Herren er jeg at kende, skal I og Hånd; eders af Folk mit frier jeg Spådomskunst; eders drive eller Tomhed skue mere ikke I skal derfor
Live, i ham holde kan jeg at Vej, onde sin fra sig omvender ikke han så Hænder, gudløses den styrker og Smerte, ham volde vilde ikke jeg skønt Smerte, Hjerte retfærdiges den volder Svig ved I Fordi
. Herren er jeg at kende, skal I og Hånd; eders i Bytte er mere ikke de så Hånd, eders af Folk mit frier og Slør eders sønderriver jeg og
Fugle; som fri slippe jeg lader fanger, I Sjæle, de og Arme, eders af dem river og Sjæle, fanger I hvilke med Bind, eders over kommer jeg Se, : Herren Herre den siger så Derfor,
Løgn! på hører gerne som Folk, mit for lyver I idet leve, skulde ikke som Live, i Sjæle holder og dø, skulde ikke der Sjæle, dræber således og Brød Bidder nogle og Bygkorn Håndfulde nogle for Folk mit for mig vanhelliger som I,
Egennytte? af Live i Sjæle holder og Folk, mit til hører der Sjæle, I Dræber Sjæle! fange at for Legemshøjde hver efter Hoveder alle til Slør laver og Håndled alle til Bind syr der dem, Ve : Herren Herre den siger Så sig: og
dem imod profeter Tilskyndelse; Hjertes eget deres efter profeterer som Døtre, Folks dit mod Ansigt dit vend Menneskesøn, du, Og
. Herren Herre den fra det lyder - var Fred ingen hvor det, for Fredssyner skuede og Jerusalem om profeterede som Profeter, Israels
over, den strøg som de, er hvor og Væggen, er "Hvor eder: til sige skal man så Kalk, med over den strøg der dem, og Væggen over Vrede min udtømme vil Jeg
. Herren er jeg at kende, skal I og derinde; Grunde til gå I skal Fald dens ved og blottes, Grundvold dens så Jorden, til styrte den lader og ned jeg river Kalk, med over strøg I som Væggen, og
Undergang; til Harme min i Isstykker og Vrede min i komme skal Skylregn og Harme, min i løs bryde Stormvejr et lader jeg Og : Herren Herre den siger så Derfor,
på?" strøg I Kalken, er "Hvor eder: spørge ikke da man vil sammen, styrter Væggen så når og
løs, bryde Stormvejr og falde skal Isstykker komme, skal Skylregn kalk: med over stryger der dem, til sig så
Kalk, med over den stryger Væg, en bygger det når og er, Fred ingen hvor Fred, forkynde af ved Folk mit vildleder de fordi ja Fordi,
. Herren Herre den er jeg at kende, skal I og Land; Israels til komme ikke og Mandtalsbog Huses Israels i optages ikke skal de være, ikke de skal Samfund Folks mit i Løgn; spår og Tomhed skuer der Profeterne, mod Hånd min udrækker Jeg
. Herren Herre den fra det lyder eder, over jeg kommer derfor se, Løgn, skuer og Tomhed forkynder I Fordi : Herren Herre den siger så Derfor,
talet. har jeg at uden !" Herren fra det lyder "Så siger: I Og fremsatte? I Løgnespådomme, og skuede, I Syner, tomme ikke det Var
stadfæstet, Ordet de ventede dog og dem, sendt havde Herren at uden " ! Herren fra det lyder "Så sagde: de idet Løgn, spåede og Tomhed skuede De
Dag. s Herren på Striden i sig stå kunde det så Hus, Israels om Mur en ikke byggede og Murbruddet i ikke sig stillede De
Ruiner. i Sjakaler som er Israel, Profeter, Dine
noget! skuet have at uden Ånd egen deres følger som Dårer, de Profeterne, Ve : Herren Herre den siger Så
Ord! s Herren Hør Tilskyndelse: Hjertes eget deres efter profeterer som dem, til sig og profeter Profeter, Israels mod profeter Menneskesøn,
således: mig til kom Ord s Herren
. Herren Herre den fra det lyder ske, skal taler, jeg hvad mere; sig på vente lade skal Ord mine af Intet : Herren Herre den siger Så dem: til derfor Sig
Tider!" fjerne om profeterer han og Dage, sene gælder skuer, han "Synet, siger: Hus Israels Se, Menneskesøn!
således: mig til kom Ord s Herren
. Herren Herre den fra det lyder det, fuldbyrde og Ord et tale jeg vil Slægt, genstridige du Dage, eders i men Langdrag; i trække længer ikke skal Det ske. skal det og vil, jeg hvad taler, Herren jeg, men
Hus, Israels i Spådom falsk nogen eller Løgnesyn noget være mere ikke skal der Thi
ind!" træffer Syner alle og nær, er "Tiden dem: til tværtimod Sig Israel. i det bruger mere ikke de så forstumme, at til Mundheld dette bringe vil Jeg : Herren Herre den siger Så dem: til derfor Sig
fejl!" slår Syner alle og Langdrag, i trækker "Det Land: Israels om har I Mundheld, et for det er Hvad Menneskesøn!
således: mig til kom Ord s Herren
. Herren er jeg at kende, skal I og Ørk; til blive skal Landet og øde, ligge skal beboet, er nu der Byerne, og
Voldsfærd;, Indbyggeres dets alle for Straf til øde ligge må deri alt og Land deres at for Rædsel, med drikke de skal Vand og Bæven, med spise de skal Brød Land: Israels i Indbyggere Jerusalems om Herren Herre den siger Så Folk: Landets til sig og
Bæven; og Frygt i Vand drik og Angst i Brød spis Menneskesøn,
således: mig til kom Ord s Herren
. Herren er jeg at kende, skal de og til; kommer de Folk, de blandt Vederstyggeligheder deres alle om fortælle kan de at for Pest, og Hunger Sværd, fra jeg levner dem af få nogle Kun
Landene. i dem udstrør og Folkene blandt dem: spreder jeg når , Herren er jeg at kende, de skal Da
dem. bag Sværdet drage og Vinde alle for udstrø jeg vil Hærskarer hans alle og Hjælpere hans Omgivelser, hans alle Og
dø. han skal der og se; skal ikke dog han som Land, kaldæernes i Bael til ham bringer jeg og Garn; mit i fanges skal han og ham, over Net mit breder jeg Men
Landet. se at ikke for Ansigt sit tilhylle skal han og derigennem, ud drage at for Væggen i Hul slå skal han ud, drage han skal Bælgmørke i og Skulderen, på Sager sine tage skal Midte deres i Fyrsten Og
drage. de skal Fangenskab og Landflygtighed I dem: med gøres der skal gjort, har jeg som Tegn; et eder er Jeg Sig:
derinde. Hus Israels hele og Jerusalem, i Byrde denne Fyrsten, med være det skal Således : Herren Herre den siger Så dem: til Sig
der?" du gør "Hvad dig: spurgt ikke Slægt, genstridige den Hus, Israels Har Menneskesøn!
således: mig til Ord s Herren kom Morgen Næste
Påsyn. deres i Skulderen på det tog jeg ud; jeg drog Bælgmørke i og Væggen, i Hul Hånden med jeg slog Aftenen om og Landflygtighed, i skulde jeg om som udenfor, Sager mine Dag højlys ved bar Jeg mig: bødes der som gjorde, jeg Og
Hus! Israels for Tegn et til dig gør jeg thi Landet; se at uden Ansigt tilhyllet med Bælgmørke i ud drag og Skulderen på Sagerne tag
derigennem; ud drag og Væggen i Hul Påsyn deres i Slå
Landflygtighed. i drager der en, som Påsyn deres i Aftenen om bort drage du skal selv men Landflygtighed, i skal du om som udenfor, Sager dine Påsyn deres i dag højlys ved Bær
Slægt. genstridig en er de thi op; Øjnene får så de Måske Sted! andet et til bor, du hvor Stedet, fra Påsyn deres i så drag og Landflygtighed, i drager der en, som Påsyn deres i Dag højlys ved dig udrust Menneskesøn, du, Men
Slægt. genstridig en er de thi hører, ikke men med, høre at Ører og ser, ikke men med, se at Øjne har som Slægt, genstridige den i midt bor Du Menneskesøn!
således: mig til kom Ord s Herren
mig. åbenbaret havde Herren Ord, de alle landflyggige de jeg kundgjorde Så
bort. svandt og op steg skuet, havde jeg som Synet, og Kaldæa; i landflygtige de til Synet i Ånd Guds ved mig bragte og mig Ånden løftede Derpå
for. østen Bjerget på sig stillede og Byen fra op steg Herlighed s Herren Og
dem. over oven var Herlighed Guds Israels og Hjulene; samtidig og Vingerne keruberne løftede Så
. Herren Herre den fra det lyder Færd, deres jeg gengælder dem Vederstyggeligheder; deres og Guder væmmelige deres til sig holder Hjerter hines Men
Gud. deres være vil jeg og Folk, mit være de skal Så dem. efter gøre og Lovbud mine holde og Vedtægter mine følge må de at for
Kødhjerte, et dem giver og Legeme deres af ud Stenhjertet tager jeg Ånd; ny en dem indgiver og Hjerte nyt et dem giver jeg
Vederstyggeligheder; dets alle og Guder væmmelige dets alle fjerne og komme de skal Derhen
Jord. Israels eder give og spredt, er I hvor Landene, i op eder sanke og Folkeslagene fra sammen eder samle vil Jeg : Herren Herre den siger Så sige: du skal derfor Men
hen. kom de hvor Lande, de i Helligdom en dem jeg var Måde ringe i kun og Landene, i dem spredt og Folkene blandt bort langt dem ført har jeg Ja, : Herren Herre den siger Så sige: du skal derfor
- Eje!" i givet Landet er os , Herren fra borte langt er "De siger: Indbyggere Jerusalems hvem om de, alle Hus, Israels alt og Medfanger dine Brødre, Dine Menneskesøn!
således: mig til Ord s Herren kom Så
Rest?" Israels udrydde helt da du vil , Herre Herre, "Ak, Røst: høj med råbte og Ansigt mit på jeg faldt Da Søn. Benajas Pelatja, døde således, profeterede jeg medens Men
- Lovbud. Nabofolks eders efter levede I hvorimod efter, levede ikke I Lovbud hvis og fulgte, ikke I Vedtægter hvis , Herren er jeg at kende, skal I Og
eder. dømme jeg vil Grænse Israels ved deri; Kødet være ikke skal I og Gryde, en eder være ikke skal Byen
. Herren er jeg at kende, skal I Og eder. dømme jeg vil Grænse Israels ved falde; I skal Sværd For
eder. over Dom holde vil jeg og Hånd, fremmedes i eder give og den af ud eder føre vil Jeg
. Herren Herre den fra det lyder eder, over bringe jeg vil Sværd og Sværd, for frygter I
den. af ud føre jeg vil eder men Gryden; er Byen og Kødet, er de Midte, dens i henslængte og dræbte I som De, : Herren Herre den siger så Derfor,
dræbte. med Gader dens fyldt har I By; denne i dræbt I har Mange
Ånd. eders i op stiger der hvad godt, kender jeg Hus; Israels I, taler Således : Herren siger Så Sig: mig: til sagde han og mig, på Ånd s Herren faldt Så
Menneskesøn! profeter, dem, imod derfor Profeter
Kødet!" vi Gryden, er Byen bygget? nys ikke Husene "Er siger: de idet
By, denne i op Råd onde lægger og Uret på pønser som Mænd, de er Det "Menneskesøn! mig: til sagde han Og
Fyrster. Folkets Søn, Benajas Pelatja, og Søn, Azzurs Jaazanja, dem iblandt så jeg og Mænd, tyve og fem der var Porten til Indgangen ved se, Og Øst. mod vender der den østport, huses Herrens til mig bragte og mig Ånden løftede Så
ud. lige alle gik De Kebar. Floden ved så jeg Ansigter, de ligesom var Ansigter deres Og
Vingerne. under Menneskehænder ligesom noget og Vinger fire og Ansigter fire havde dem af Hver
Keruber. var det at skønnede, jeg og Kebar; Floden ved Gud Israels under så jeg Væsen, levende samme det var Det
dem. over oven var Herlighed Guds Israels og Østport, Huses s Herren til Indgangen ved standsede de og dem; med Hjulene og gik, de da Jorden, fra sig hævede og Vingerne løftede Keruberne hvorledes så, jeg Og
Keruberne. over sig stillede og Tærskel Templets Herlighed s Herren forlod Så
dem. i var Ånd Væsenets thi med, sig de hævede sig, hævede de når og de; også standsede standsede, de når
dem; fra ikke sig Hjulene vendte Jorden, fra sig hæve at for Vingerne løftede Keruberne når og af, Siden ved Hjulene også gik gik, Keruberne Når
Kebar. Floden ved så jeg Væsen, levende samme det var Det Vejret. i sig hævede Keruberne Og
Ørneansigt. et fjerde det og Løveansigt et tredje det Menneskeansigt, et andet det Kerubansigt, et var ene det Ansigter; fire havde dem af Hver
Galgal. kaldtes Hjulene at hørte, jeg Og
Hjul. fire alle med det var således om; rundt Øjne af fulde var Hjulene ligeledes og Vinger og Hænder Ryg, Legeme, deres Hele
gik. de når ikke, sig vendte de og vendte, forreste den Retning, den i gik de Thi gik. de når ikke, sig vendte de Sider fire alle til gå kunde De
Hjul, andet et var Hjul hvert i der om som var, det og ud, ens fire alle så De
til. se at Krysolit funklende som var Hjulene og Kerub, hver ved eet Keruberne, af Siden ved Hjul fire var der se, og skuede, jeg og
Menneskehånd; en lignede der noget, sås Vinger Kerubernes Under
deraf. noget med ud kom og Keruberne, mellem brændte som Ilden, i ind Hånden rakte og
Hjul ene det af Siden ved hen sig stillede Manden Og keruberne!" mellem inde Hjulene, mellem Rummet fra Ild "Tag Klædebon: linnede det i Manden han bød Så
taler. han når Røst, Almægtiges den Gud som Forgård ydre den i ud helt hørtes Vinger Kerubernes af Suset Og
Glalans. Herligheds s Herren af fyldtes Forgården og Skyen, af Templet fyldtes da Tærskel; Templets til hen sig flyttede og Keruberne fra sig hævede Herlighed s Herren Og
Forgård. indre den fyldte Skyen og derhen, gik Manden da Templet, for sønden stod Keruberne
derhen. gå ham så jeg Og Byen!" over ud det strø og Keruberne mellem Rummet fra Kul glødende af fulde Hænderne tag og keruberne under Hjulene mellem ind "Gå Klædebon: linnede det i Manden til han sagde Så
dem. over sig viste Trone en ligesom noget Safir; som noget der var hoveder kerubernes over hvælvingen over se, og skuede jeg Og
bød." du som gjort, har "Jeg meldte: og tilbage kom Lænden ved Skrivetøjet med og klædebon linnede det i Manden se, Og
Færd." deres dem gengælder men Skånsel, eller Medynk ingen heller jeg viser Derfor
ser. intet Herren at og Byen, forladt har Herren at siger, de thi Retsbrud; af Byen og Blodskyld af fuldt er Landet thi stor, såre såre, er Brøde Huses Judas og "lsraels svarede: Han
Jerusalem?" over Vrede din udøse at ved Israel, af levnet er der hvad alt, tilintetgøre da du vil Herre Herre, "Ak, råbte: og Ansigt mit på jeg faldt tilbage, ene var jeg og ned huggede de medens Men
Byen. i ned huggede og ud drog de Og ud!" så drag og dræbte med Forgårdene fyld urent, Templet "Gør dem: til sagde han Og
Templet, foran stod som Ældste, de med de begyndte Så Helligdom!" min ved Begynd røre! I må Mærket, bærer der dem, af ingen men udrydde; og ned hugge I skal Kvinder og Børn jomfruer, Ynglinge, og Oldinge
Skånsel! eller Medynk ingen Vis ned! hug og Byen gennem ud ham efter "Gå sige: ham jeg hørte andre de til Og
Midte!" dets i øves som Vederstyggeligbeder, de alle over jamrer og sukker der Pander, Mænds de på Mærke et sæt og Jerusalem, igennem Byen, igennem midt "Gå ham: til sagde Herren og
Lænden, ved Skrivetøjet med og Klædebon linnede det i Manden til råbte han og Tærskel; Templets til hen sig flyttet og på, hvilede den som Keruberne, fra sig hævet havde Herlighed Guds Israels Men
Kobberalteret. af Siden ved sig stillede og kom de og Lænd; sin ved Skrivetøj et havde og Klædebon linned bar dem iblandt een og Hånden, i Stridshammer sin med hver nordport, øvre den fra kom Mænd seks se, Og
Hånden!" i Mordvåben sit har hver og sig, nærmer hjemsøgelse "Byens røst: vældig med råbe ham jeg hørte Så
dem. høre ikke jeg vil øret i ind mig råber højlydt de om selv og Skånsel, eller Medynk ingen dem viser jeg Vrede; i dem med handle jeg også vil derfor Men
mig"! på Næsen i op Stank sender de hvor Se, mere? endnu mig krænker og Vold med Landet fylder de siden her, Vederstyggeligheder de øve at i nok ikke Hus Judas Har Menneskesøn? det, du "Ser mig: til sagde han Og
Solen. de tilbad Øst mod Ansigtet og Helligdom s Herren mod Ryggen med Mænd; tyve og fem omtrent der var Alteret og Forhallen mellem Helligdom s Herren til Indgangen ved se, og Forgård, indre Huss s Herren til hen mig han førte Så
se!" at Vederstyggeligheder større endnu få skal du Men Menneskesøn? det, du "Ser mig: til sagde han Og
Tammuz. over græd og Kvinder sad der se, og Nordport, Huses s Herren til Indgangen til hen mig han førte Så
øver!" de som se, at Vederstyggeligheder større endnu få skal "Du mig: til sagde han Og
Landet!" forladt har Herren intet, ser Herren siger: de Thi Billedkamre? sine i hver Mørke i øver Ældste Huses Israels hvad Menneskesøn, du, "Ser mig: til han sagde Da
op. steg Duft Røgelseskyens medens Hånden, i Røgelsekar sit med hver dem, foran stod Midte deres i Søn, Sjafans Jaazanja, med Ældste Huses Israels af halvfjerdsindstyve Og
Væggen. på om rundt indridset Afgudsbilleder Huses Israels alle og kvæg og Kryb af Billeder væmmelige alskens var da se, skuede, og derind kom jeg da Og
der!" øver de Vederstyggeligheder grimme hvilke se, og ind "Gå mig: til sagde han Og
Indgang. en jeg så Væggen, igennem brød jeg da Og Væggen!" igennem bryd "Menneskesøn, mig: til sagde han Og
Forgården. til Indgangen til hen mig han førte Så
se!" at Vederstyggeligheder større endnu få skal du Men Helligdom. min fra bort langt vige må jeg så her, øver Hus Israels Vederstyggeligheder, de er Store gør? de hvad du, ser "Menneskesøn, mig: til sagde han Og
Indgangen. ved Nidkærhedsbilledet, stod Alterporten for norden se, og Nord, mod Blik mit løftede Jeg Nord!" mod Blik dit løft "Menneskesøn, mig: til sagde han Og
Dalen. i den så jeg som den, var til se at Herlighed; Guds Israels var der se, Og
stod. Nidkærhed, vakte som Nidkærhedsbilledet, hvor Nordport, Forgårds indre den til Indgangen til Jerusalem, til Syner Guds i mig førte og Jord og Himmel mellem op mig løftede Ånden og Hovedhår, mit af Lok en ved mig greb og ud Hånd en som noget rakte Han
Malm. funklende som Lys, strålende som ud det så opefter og Hofterne fra og Ild, der var nedefter og Hofter hans fra Mand; en ligesom noget var der se, og skuede, jeg Og
mig. på Hånd s Herren Herre den faldt mig, hos sad Ældste Judas og Hus mit i sad jeg da måned sjette den i dag femte den på År sjette det I
. Herren er jeg at kende, skal de og fortjener; de som dem, dømmer og Færd deres efter dem med gør Jeg Forfærdelse. af lammes Hænder Landboernes og Rædsel, i sig hyller Fyrsten sørger, Kongen
Råd. med Ældste de og Vejledning med kort til kommer Præsten Syn, et om Profeten tigge skal man Rygte; på Rygte Uheld, på følger Uheld
ikke. den finder men Redning, søger man Angst; opstår Der
vanhelliges. skal Helligdomme deres og Stolthed, mægtiges de på Ende gør jeg Eje; i Husene tage skal de og Folkene, af værste de henter Jeg
Vold. af Byen og Blodskyld af fuldt er Landet Thi rede! Lænkerne Gør
det. vanhellige og ind trænge skal Ransmænd Kleodie, mit vanhellige skal man og dem fra Åsyn mit vender Jeg
det. vanhellige skal de og Jorden, på gudløse mest de til Rov som og Hånd fremmedes de i Bytte som det giver Jeg
dem. for Snavs til det jeg gør derfor deraf: de lavede Guder, væmmelige deres Billeder, vederstyggelige deres og Stolthed, deres de satte Pragt strålende dets I
Skyld. til Årsag dem var det thi dermed, Bug deres fylde eller Hunger deres stille ikke kan de Dag; Vredes s Herren på dem redde ikke kan Guld og Sølv deres Snavs; for regnes Guld deres Gaden, på ud de kaster Sølv Deres
skaldede. Hoveder alle skamfulde, er Ansigter alle dem; omhyller Rædsel og Sæk, i sig klæder De
Vand. som flyder Knæ alle slappe, er Hænder Alle
Misgerning. sin for hver dø, alle de skal Duer, Kløfternes som Bjergene i op når og undslipper dem af nogle om selv Og
Pest. og Hunger fortærer Byen, i er der dem, og Sværd, for omkommer Marken, i er der De, inde! Hunger og Pest og ude Sværd
derinde. Hob larmende den al over kommer Vrede min thi krig; i drager ingen men rede, alt gør og Hornet i støder Man
Misgerning. sin ved Liv sit styrke skal ingen og tilbage, ikke tages derinde Hob larmende den al om Synet thi Live; i bliver end han om solgte, det til tilbage vende ikke skal Sælgeren Thi
derinde. Hob larmende den al over kommer Vrede thi sørge, ikke Sælgeren og sig glæde ikke skal Køberen nær; er Dagen inde, er Tiden
dem. iblandt Herlighed ingen er der og Gods, deres af intet Hob, larmende deres af intet dem, af tilbage intet bliver der Gudløshed; over Ris et til sig rejser Vold
grønnes. Overmodet blomstrer, Riset dig"! til kommer Turen kommer; det Se, Dagen! Se,
slår. som den, er , Herren jeg, at kende, skal I og Midte; din i blive skal Vederstyggeligheder dine og Veje, dine dig gengælder men Skånsel, eller Medynk ingen dig viser Jeg
Vederstyggeligheder. dine alle dig gengælder og Veje dine efter dig dømmer dig, på Vrede min udtømmer og dig over Harme min snart jeg udøser Nu
Bjergene. på Frydeskrig med ikke og Rædsel med Dag en nær, er Dagen inde, er Tiden Landet; i bor som dig, til kommer Turen
kommer! det se, dig; på Sigte tager og vågnet er den kommer; Enden kommer, Enden
kommer! det se, Ulykke; på følger Ulykke : Herren Herre den siger Så
. Herren er jeg at kende, skal du og Midte; din i blive skal Vederstyggeligheder dine og Veje, dine dig gengælder men Skånsel, eller Medynk ingen dig viser Jeg
Vederstyggeigheder. dine alle dig gengælder og Veje dine efter dig dømmer og dig imod Vrede min sender jeg og dig, over Enden kommer Nu
bredt! og vidt Landet over kommer Enden kommer, Enden Land: Israels til Herren Herre den siger Så sig: Menneskesøn, Du,
således mig til kom Ord s Herren Og
. Herren er jeg at kende, skal de og bor; de hvor overalt Ribla, til Ørkenen fra lige tomt og øde Landet gør og dem imod Hånden udrækker Jeg
Afgudsbilleder. deres til Duft liflig opsendte de hvor der, Eg, løvrig hver og Træ grønt hvert under Tinder, Bjergenes alle på Bakke, høj hver på Altre deres om rundt Afgudsbilleder deres iblandt midt ligger dræbte deres når , Herren er jeg at kende, skal De
dem. over Vrede min jeg udtømmer således Hunger; af dø skal reddes, og levnes som den, og Sværd; for falde skal nær, er som den, Pest; af dø skal borte, langt er som Den,
Pest. og Hunger Sværd, for falde skal De Vederstyggeligheder! grimme Huses Israels alle over Ve råb og Foden med stamp sammen, Hænderne Slå : Herren Herre den siger Så
dem. på Ulykke den gøre at om talede jeg når Ord, tomme ikke var det ; Herren er jeg at kende, skal de Og
Vederstyggeligheder. deres alle over gjort, har de onde, det alt over selv sig ved væmmes skal de og Afgudsbilleder; deres ved hang som Øjne, bolerske deres og mig, fra faldt som Hjerter, bolerske deres sønderbryder jeg Fanger; er de hvor Folkene, blandt Hu i mig komme skal undslupne de og
Landene, i spredes I når Folkene, blandt Sværdet fra undslipper eder af nogle idet tilbage, blive jeg lader Rest en Men
. Herren er jeg at kende, skal I og eder, iblandt ske skal Mandefald
tilintetgøres. Værker eders og om hugges Solstøtter eders udryddes, og sønderbrydes Afudsbilleder eders Grunde, til gå og øde lægges kan Altre eders at for Grunde, til gå Offerhøjene og øde lægges Byerne skal bor, I hvor Overalt
Altre. eders om rundt Ben eders strør og Afgudsbilleder deres for hen Lig Israeliternes kaster jeg
Afgudsbilleder; eders foran segne jeg lader dræbte eders og sønderbrydes, Solstøtter eders ødelægges, skal Altre Eders
Offerhøje. eders tilintetgør og eder over Sværd sender jeg Se, Dalene: og Kløfterne til Højene, og Bjergene til Herren Herre den siger Så Ord! s Herren Herre den hør Bjerge, Israels sig: og
dem imod profeter Bjerge, Israels mod Ansigt dit vend Menneskesøn,
således: mig til kom ord Herrens Og
talet. har , Herren Jeg, dig. over Sværd bringer jeg og dig, hjemsøge skal Blodsudgydelse og Pest dig; affolke skal som Rovdyr, og eder over Hunger sender og
eder for Støttestav Brødets jeg sønderbryder da til, tage Hungeren lader jeg og Ødelæggelse, volder eder, ødelægge af for sender jeg som de, og eder, mod Pile onde Hungerens sender jeg Når
talet! har , Herren Jeg, Revselse. fuld harm og Harme og Vrede i dig over Dom holder jeg når om, rundt Folkene for Rædsel og Advarsel til Hån, og Spot til blive skal Du
forbi. drager som enhver, af Øjnene for om, rundt Folkene blandt Spot til og Grushob en til dig gør Jeg
dem. over Vrede min udtømmer jeg når Nidkærhed, min i talet har , Herren jeg, at kende skal de så Hævn, tage og dem på Harme min køle vil jeg og sig, udtømme skal Vrede Min
dem. bag Sværdet drager og Vinde alle for jeg spreder Tredjedel en og dig, om rundt Sværdet for falde skal Tredjedel en Midte, din i Hunger af omkomme og Pest af dø skal dig af Tredjedel En
Skånsel. eller Medynk uden mig fra dig støde også jeg vil Vederstyggeligheder, og Guder væmmelige dine alle med uren Helligdom min gjorde du fordi Sandelig, : Herren Herre den fra det lyder lever, jeg sandt så Derfor,
Vinde. alle for jeg spreder dig, i Rest til er som alle, og dig, over Dom holder jeg Fædre; deres Børn og Midte din i Børn deres æde Fædre skal Derfor
til. Mage gøre vil aldrig og gjort har aldrig jeg hvad dig, med gøre jeg vil Skyld Vederstyggeligheders dine alle For
Øjne. Folkenes for Midte din i Dom holder og dig over kommer jeg Se, : Herren Herre den siger så derfor,
Lovbud, Folks omboende de efter gjorde men Lovbud, mine holdt eller Vedtægter mine efter vandrede ikke og om rundt Folkene end genstridige mere var I Fordi : Herren Herre den siger så Derfor,
Vedtægter. mine efter ikke vandrede og Lovbud mine om hånt lod de thi om; rundt Landene end mere Vedtægter mine mod og Folkene end mere Lovbud mine mod genstridigt og gudløst var det Men
lande. af omgivet Folkene, iblandt midt det satte jeg Jerusalem; er Dette : Herren Herre den siger Så
Hus: Israels hele til sige skal du Og det. brænde og Ilden i ind midt det kaste og noget tage atter du skal deraf og
kappeflig; din i ind det svøbe og deraf lidt tage du skal Derefter
dem. bag Sværdet jeg drager så Vinden; for sprede du skal Tredjedel en og Byen; om rundt Sværdet med den slå og tage du skal Tredjedel en omme; er Dage Belejringens når Byen, i midt Bål et i brænde du skal Tredjedel En
Håret. del og Vægtskål en så dig tag Skæg; dit og Hoved dit over gå det lad og Ragekniv som det brug sværd, skarbt et dig tag Menneskesøn du Og
Misgerning. deres i hensmægte og Rædsel af slagne være een som alle og Vand og Brød mangle må de at for
Rædsel, i og Mål efter drikke de skal Vand og Angst, i og Vægt efter spise de skal Brød Jerusalem; i Støttestav Brødets bryder jeg Se, Menneskesøn! mig: til han sagde Videre
derved." Brød dit bage og Menneskeskarn for Stedet i Oksegødning tage at dig tillader jeg "Vel, han: svarede Da
Mund!" min i aldrig kom Kød urent og spist, aldrig Barnsben fra jeg har sønderrevet eller selvdødt noget uren; været aldrig endnu har jeg , Herre Herre, "Ak, sagde: jeg Men
til!" dem bortstøder jeg Folk, de blandt Føde til Brød urent have Israeliterne skal Således : Herren sige "Så sige: skal du Og
Påsyn. deres i Menneskeskarn ved det bage og det spise du skal Bygkager som Og
daglig. Gang een drikke skal du Hin; Sjettedel en Mål, efter drikke du skal Vand Og
daglig. Gang een den spise skal du daglig; Sekel tyve Vægt, efter være skal får, du Maden, og
Mad; din være det skal Dage, 190 Siden, på ligger du Dage de alle deraf; Brød dig lav og Kar samme og et i det kom Spelt, og Hirse Linser, Bønner, Byg, Hvede, dig du tag Og
Ende. til er Dage Belejrings din før anden, den til Side ene den fra dig vende kan ikke du så dig, på Bånd lægger jeg se, Og
det. imod profetere og Jerusalem omringede det mod Arm blottede din og Ansigt dit rette skal du Og
Dag. en dig jeg giver År hvert for Dage; 40 Misgerning Huss Judas bær og Side højre din på så dig læg Ende, til er de når Og
Misgerning. Huss Israels bære du skal længe så Dage; 190 dig, for Dage mange så lige til jeg gør År Misgernings Deres
Misgerning. deres bære du skal således, ligger du Dage de alle dig; på Misgerning Huss Israels tag, og Side venstre din på dig du læg Og
Tegn. et Hus Israels være skal Det den. trænge skal du og omringet, være den skal Således den. imod Ansigt dit ret og Byen og dig mellem op Jernvæg en som den sæt og Jernpande en så dig tag
Sider; alle fra den mod Stormbukke rejs og den imod sig lejre Hære lad Stormvold, opkast Belejringstårne, byg den, omkring op Vold en kast og
Jerusalem; By, en af Billede et den i indrids og dig for den læg teglsten, en dig tag Mennneskesøn Du
Slægt. genstridig en er de thi være; lade får vil, ikke der den, og høre, høre, vil der den, får Så ! Herren Herre den siger Så dem: til sige skal du og Mund, din åbne jeg vil dig, til taler jeg når Men
Slægt. genstridig en er de thi Revser; en dem være kan ikke og stum bliver du så Ganen, ved hænge jeg lader Tunge din og
dem; iblandt ud gå kan ikke du så dig, binde og dig på Bånd lægge skal man se, Menneskesøn, du, Og
Hus! dit i inde dig luk og hjem Gå sagde: og mig til han taIede Så Fødder. mine på mig rejste og mig i kom Ånden Men
Ansigt. mit på jeg faldt Da Kebar. Floden denved set havde jeg som Herlighed, s Herren stod der se, og Dalen, i ud gik og op jeg stod Så
dig!" med tale jeg vil der dalen, i ud gå og op "Stå mig: til sagde han og der, mig over Hånd s Herren kom Siden
Sjæl. din reddet har du og advare, sig lod han fordi leve, retfærdige samme skal så synder, ikke han og synde, at mod retfærdige den advaret derimod du Har
Hånd. din af kræve jeg vil Blod hans men ham, tilregnes ikke skal øvet, har han Retfærdighed, den og Synd, sin for han dør så ham, advaret har ikke du og dør, han så ham, for Anstød lægger jeg og Uret, gør og Retfærdighed sin fra sig vender retfærdig en når Og
Sjæl. din reddet har du men Misgerning, sin for dø gudløse samme skal så Vej, sin og Gudløshed sin fra sig omvender ikke han og gudløse, den derimod du Advarer
Hånd. din af kræve jeg vil Blod hans men Misgerning, sin for dø gudløse samme skal så Vej, gudløse sin fra sig omvende at om ham til taler Liv hans bevare at for eller ham advarer ikke du og dø!" visselig skal "Du gudløse: den til siger jeg Når
mig. fra dem advare du skal Mund, min af Ord et du hører Hus; Israels for Vægter til dig sætter Jeg Menneskesøn!
således: mig til Ord s Herren kom senere Dage Syv
mig. for hen stirrede og dem iblandt Dage syv jeg sad der og Kebar, Floden ved boede som de, Tel-Abib, i landflygtige de til jeg kom Så
Vælde. med mig over var Hånd s Herren idet Hu, i gram og bitter vandrede jeg og bort, mig førte og mig løftede Ånden Og
Jordskælvet. af Larmen og Hjulene af Lyden samtidig og hverandre, rørte der Vinger, Væseners levende de af Suset og
Sted, sit fra sig hævede Herlighed s Herren da Jordskælv, vældigt et af Larmen mig bag hørte jeg og mig, Ånden løftede Så
ej!" eller hører så de enten hvad - ! Herren Herre den siger Så sig: og dem til tal og Landsmænd landflygtige dine til hen så gå og
Ører; dine med høre og Hjerte dit i optage du skal dig, til taler jeg som Ord, mine alle "Menneskesøn, mig: til han sagde Videre
Slægt!" genstridig en er de thi Ansigter, deres for ræd ikke vær og dem for ikke Frygt Pande. din jeg gør Flint end hårdere Diamant, som
Pander; deres som hård Pande din og Ansigter deres som hårdt Ansigt dit gør jeg Se,
Hjerter. stive og Pander hårde har Hus Israels hele thi mig; høre ikke vil de thi dig, høre ikke vil Hus Israels Men
dig. høre de vilde dem, til dig sendte jeg hvis fatter, ikke du Tale hvis Mæle, tungt og Mål dybt med Folkeslag Hånde mange til ikke
Mæle, tungt og Mål dybt med Folk et til ikke Folk, Israels til sendes du Thi
dem! til Ord mine tal og Hus Israels til gå "Menneskesøn, mig: til han sagde Så
Mund. min i Honning som sød var den og den, slugte jeg Og dermed!" Indvolde dine fyld og dig, giver her jeg Bogrulle, den fortære Bug din Lad "Menneskesøn! mig: til sagde og
Bogrullen sluge mig lod han og Munden, jeg åbnede Så
Hus!" Israels til tal og hen så gå og Bogrulle denne slug dig, for har her du hvad slug "Menneskesøn, mig: til han sagde Så
Ve. og Suk Klage, var skrevet, stod der hvad og bag; og for både den på skrevet var der og - mig, for op den rullede han og
Bogrulle; en lå den i og mig, imod udrakt var Hånd en se, og skuede, jeg Og
" dig! giver her jeg hvad slug, og op Mund din luk men Slægt, genstridige den som genstridig ikke Vær dig! til taler jeg hvad hør, Menneskesøn, du, Og
Slægt.. genstridig en er de thi ej, eller hører de enten hvad dem, til Ord mine tale skal Du
Slægt. genstridig en er de thi Ansigter, deres for ræd ikke vær og Ord deres for ikke frygt Skorpioner; blandt bor og Tidsler og Nælder mellem færdes du når Ord, deres for ræd ikke vær og dem for ikke frygt Menneskesøn du, Men
dem. iblandt kommet er Profet en at kende, de skal - Slægt genstridig en er de thi - ej eller hører de enten Hvad
! Herren Herre den siger Så sige: skal du og dem, til dig sender jeg Hjerter; hårde og Ansigter stive har Sønnerne Og
Dag. i Dag den til mig imod sig forbrudt har Fædre deres og de mig; imod op sig sat har der genstridige, de Israeliterne, til dig sender Jeg "Menneskesøn! sagde: Han
mig. til tale ham hørte jeg og Fødder, mine på mig rejste og mig i Ånden kom mig, til talede han som Og
dig!" med tale kan jeg så fødder dine på op stå "Menneskesøn mig: til sagde Han
talede. som Røst, en hørte jeg Og Ansigt. mit på jeg faldt det, skuede jeg Da ud. Herlighedsåbenbarelse s Herren så Således til. se at ham om Stråleglansen var Regnvejrsdag, en på Skyen i sig viser der Regnbuen, Som
ham. omgav Stråleglans og til; se at Ild som noget jeg skuede nedefter og Hofter, hans som ud så der det, fra og opefter; og Hofter, hans som ud så der det, fra Malm funklende som noget skuede jeg Og
til. se at Menneske et ligesom noget der var ovenover, den, på og Trone, en ligesom noget til, se at Safir som noget der var Hoveder deres over Hvælvingen over oven Men
Vingerne. de sænkede stod, de når men Hoveder; deres over Hvælvingen over oven drønede Det
Hær. en som buldrede det Røst; Almægtiges den som Brus, Vandes mange som mig for Vingesuset lød gik, de når Og
Legemer. deres skjulte som to, desuden havde dem af hvert anden; den mod ene den udspændt, Vinger deres var Hvælvingen under og
Hoveder; deres over oven udspændt Krystal, som funklende Himmelhvælving, en ligesom noget der var Hoveder Væsenernes over Oven
Hjulene. i var Ånd Væsens levende det thi samtidig, sig Hjulene også løftede Jorden, fra sig løftede de når og de, også standsede standsede, de når de; også gik gik, Væsenerne når
Hjulene; i var Ånd Væsens levende det thi samtidig, sig løftede de og Hjulene, gik hen, dem have vilde Ånden hvor
sig; Hjulene også løftede Jorden, fra sig løftede Væsenerne når og af, Siden ved Hjulene også gik gik, Væsener levende de når Og
Øjne. af fulde om rundt fire alle dem på var Fælgene og dem, på Fælge var der se, og jeg, skuede Videre
gik. de når ikke, sig vendte de Sider; fire alle til gå derfor kunde de
Hjul; andet et var Hjul hvert i der at således, lavet var de og ud, ens fire alle så de Krysolit; funklende som til se at var Hjulene og
Væsener; levende fire de af hvert af Siden ved Jorden på Hjul et var der se, og jeg, skuede Videre
til se at Lynglimt som tilbage, og frem løb Væsenerne Og
derfra. ud for Lyn og Stråleglans, udsendte Ilden og dem, imellem did og hid for der Blus, som til, se at Kul glødende som noget der var Væsener levende de imellem Midt
gik. de når ikke, sig vendte de de; gik hen dem have vilde Ånden hvor ud; lige alle gik De
Legemer. deres skjulte to og hinanden, rørte to og to at således opad, udbredt fire alle dem på var Vingerne
bagtil; Ørneansigt et og venstre til Okseansigt et højre, til Løveansigt et fortil, Menneskeansigt et fire alle havde De ud: således så Ansigterne
ud". lige alle gik de men gik, de når ikke, sig vendte Ansigter Væseners levende fire De
Sider. fire alle på Vingerne under Menneskehænder var der
hurtigt; var Vingeslag deres og Kobber, funklende som skinnede de Kalvs; en som Fodsåler deres og lige var Ben deres
Vinger; fire og Ansigter fire hver havde de men
Skikkelse; Menneskes et havde De ud: således så de og Væsener, levende fire ligesom noget der var Ilden i Midt
Malm. funklende som glimtede det Midte hvis i Ild, hvirvlende og Stråleglans af omgivet med, fulgte Sky vældig en og Nord, fra kom Stormvejr et se, og skuede Jeg
der. ham over kom Hånd s Herren og Kebar, Floden ved Land Kaldæernes i Søn, Buzis Ezekiel, Præsten til Ord s Herren kom
- bortført var Jojakin Kong at efter År femte det var det - Måneden i Dag femte Den
Gud. fra Syner skuede jeg og sig, åbnede Himmelen at det, skete Kebar, Floden ved landflygtige de bandt var jeg da Månde fjerde den i dag femte den på År tredivte det I
Ezekiel
Ende? uden os mod Vrede din er bort, os stødt helt du har Eller
fordum! som Dage, nye os giv om, vi vender så dig, til , Herre os, Omvend
dage? alle os svigter og bestandig os du glemmer Hvi
trone. din står Slægt til Slægt fra evigt, for troner , Herre Du,
der. sig tumler Ræve øde, er som Bjerg, Zions For
mørkt: Øje vort derfor sygt, derfor blev Hjerte Vort
syndet! har vi at os, ve Hoved, vort af faldt Kronen
Sorg. til vendt er Dans vor borte, er Glæde Hjertes Vort
Leg. Strengenes fra unge de Porten, fra forsvandt gamle De
Drenge. segnede Brændeknippet under Kværnen, til sattes Ynglinge
gamle. til Hensyn intet tog hængte, og de greb Fyrster
Byer. Judas i Jomfruer Zion, i kvinder skændede De
Lue. svidende Hungerens af Ovn en som sværtet er Hud Vor
Sværd. Ørkenens for udsatte Brød, vort vi henter Livsfare Med
dem. fra os frier ingen Trælle, råder os Over
Skyld. deres bære må vi og borte, er synded, som Fædre, Vore
Brød. med mættes at for Assur, Hånd, vi rakte Ægypten
Hvile. ej finder og trættes vi Nakke, vor trykker Åget
Brænde. vort vi må betale købe, vi må Drikkevand Vort
Mødre. vore er Enker som vi, er faderløse Forældreløse,
Huse. vore fik Udlændinge fremmede, tilfaldt Arvelod Vor
skændsel! vor se og ned sku Hu, i skæbne vor kom , Herre
Synder. dine afslører Skyld, din Edom, hjemsøger, han mer; ej forvises du Zion, Ende, til er Skyld Din
drukken. dig blotte skal du nå, Bægeret skal dig Også Uz! i bor som Edom, dig, fryd og dig Glæd
Folkene. blandt leve at tænkte vi Skygge hvis i han, Grave, deres i fanget blev Salvede, s Herren Livsånde, vor
Ørkenen, i lured os, efter de satte Bjergene på os, jog som de, var Ørne Himlens end snare Mer
kommet. var Enden ja, omme, var Dage vore nær, var Enden borte; os vi holdt Torvene fra Fjed, vort på lured De
hjælper. ej der Folk, det efter vi spejded Varden på skuffes, at for kun men Hjælp, efter Blik vort smægted End
Profeter. ynked eller ej man regned Præster mer, ej dem så han selv, dem spredte Herren
her!" ikke "Bliv man: råber vanker, og flyr de Når dem!" for dog jer "Var man; råbte uren!" En jer! "Var
røres. må ikke som Ting, Klæderne med rørte Blod, af tilsølet Gaderne, på blinde som vanked De
Blod. retfærdiges udgød Midte dets i som Brøde, Præsternes for Synd, Profeternes for var Det
Porte. Jerusalems i stå skulde Fjende og Uven at Verden, i ingen ja Konger, Jordens troede Ej
den. åd Grundvolde dets Ild, en Zion i tændte han Harmglød,. sin udøste Vrede, sin køled Herren
Føde. til dem de blev sammen, brød Datter Folks mit da Børn; deres kogte Hænder kvinders Blide
Grøde. Markens på Mangel af dødsramte, hen, svandt som Sultens, end farne bedre var Ofre Sværdets
Træ. som tør Knoglerne, ved hænger Huden Gaden, på kendes ej kan ud, de ser Sod end sorte mer
Årer; deres Safir som Koral, end rødere Legeme deres Mælk, end hvide mer Sne, end renere var Fyrster Hendes
derinde. rørtes ej Hænder så styrted, blev brat som Sodom, i Synden end større var Brøde Datters Folks Mit
Skarnet. favnede Purpur, på båret var som Folk, Gaden; på omkom lækkert, levede som Folk,
dem. gav ingen og Brød, om tigged Børnene Tørst, af Ganen ved fast hang Tunge spædes Den
Strudse. Ørkenens som grum blev Datter Folks mit men Die, Ungerne giver til, Brystet byder Sjakaler Selv
Værk Pottemagerhænders Lerkar, for regnet kun Guld, opvejed der Sønner, dyre de Zions
Hjørner! Gadernes på hen slængt Stene hellige de metal, ædle det skæmmet og sort, blev Guldet Hvor
Himmel. din under dem udryd Vrede, i dem forfølg
dem! over Forbandelse din forhærdet Hjerte deres gør
Gerning, Hænders deres , Herre gengælde, du vil Dem
jeg. er Nidvise deres står, eller sidder de når dem, Se
bestandig. mig imod Tanker og Tale Fjenders mine
mig, imod Rænker deres , Herre Smædeord deres hører du
Rænker, deres alle du, ser Hævnlyst deres Al
Ret! min mig skaf Uret. lider jeg ser, du , Herre
Liv; mit genløste Herre, o Sag, min førte Du
ikke!" "Frygt sagde: du kaldte, jeg Dag den du var Nær
Skrig!" mit for døv ej dig gør "O, Røst: min hørte du
Dyb; Grubens fra , Herre jeg, påkaldte Navn Dit
"Fortabt!" tænkte: jeg Hoved, mit over strømmed Vand
mig; stenede de Grube, en i inde mig spærred de
grundløst, var Had hvis Fjender, af Fugl en som joges Jeg
Sjæl. min piner Døtre Byens af Synet
til. ser han før Himlen, fra ned skuer Herren før
Ro, ej kender det Øje, mit strømmer Hvileløst
sammen. brød Folk mit Øje, mit græder Vandstrømme
Øde; Sammenbruds og Grav og Gru blev Lod Vor
Fjender. vore alle os, imod Munden opspærred De
Folkene. iblandt midt os gjort du har Udskud til og Skarn til
frem; nåed ej Bønnen så Skyer, i dig hylled
Skånsel, uden dræbte os, forfulgte Vrede, i dig hylled men
ikke, tilgav du imod, stod og syndede vi
Himlen; i Gud til Hjerte og Hænder løfte
, Herren til os vende og Veje vore granske ransage, os Lad
Synd! sin over Hver sukke? levende den skal hvad Over
Mund? Højestes den fra godt og ondt både ikke Kommer
byder? Herren ej om sker, det så vel, taler Hvo
det? ser ej Herren mon Sag sin i Uret lider Mand en når
bøjes, Åsyn Højestes den for Ret Mandens når
Fod, under trædes Hobe til Fanger Landets Når
Børn. Menneskens han piner og plager Hjertet af ej
Nåde; hans er stor han, ynkes så Kvide, voldt han har
evigt, for ikke bortstøder Herren Thi
Hån. med mættes ham, slår der den, til Kind Række
Håb. der er måske Støvet, mod Mund sin trykke han
ham; på det lægger han når tavs, og ensom sidde Han
Ungdom. sin i Åg bærer han at Mand, en for godt
Frelse, s Herren på Stilhed i håbe at godt er det
søger; ham der Sjæl, den god, han er , Herren på bier der Dem,
ham. på jeg håber derfor Sjæl,) min (siger , Herren er Del Min
stor. Trofasthed hans Morgen, hver ny er Nåde hans
op, brugt ikke Ende, til ikke er Miskundhed s Herren
håbe: jeg vil derfor Sinde, på mig jeg lægger Det
betynget. grubler den grant det mindes den Sjæl, min
Galde; og Malurt er Flakken og Vånde min mindes At
ude." er Herren til Håb mit Livskraft, "Min sagde: og
Lykken glemte jeg Freden, fra Sjæl min skilte han
Støvet; i mig trådte han Flint, i bide han lod Tænder Mine
drikke. at Malurt mig gav mig, han mætted bittert med
lang, Dagen mig smæded og ud mig lo Folk hvert
mig; på Nyrerne i Sønner Koggers sit sendte Han
Pilen. for Skive være mig lod Bue; sin spændte han
øde; mig lagde og sønder mig rev vild, mig ledte han
Baghold; i Løve en Bjørn, lurende en mig blev Han
kroge. Stierne gjorde Kvader, med Veje mine spærred Han
ude. stængt er Bøn min skriger, og råber end jeg Om
Lænker. tunge i mig lagt og inde mig spærret har Han
døde. er længst for der de, som Mørke i bo mig lod
Møje, og Galde med mig omgav inde, mig mured han
Ben, mine brudt opslidt, han har Hud min og Bød Mit
lang. Dagen mig mod han vender Hånden ja,
Mulm, tykkeste det i ledt og ført han har mig
ris, vredes hans ved nød så der den, er Jeg
fostred. og plejed jeg dem, tilintetgjorde Fjende min ingen; frelstes og undslap Dag Vredes s Herren På Sider. alle fra Fest til Rædsler mine bød Du
Skånsel. uden ned hugged ihjel, du slog Vredesdag din på Sværdet; for faldt Ynglinge mine og Jomfruer mine gamle, og unge Jorden på ligger Gaderne I
Profet? og Præst Helligdom Herrens i myrdes for, kælede de Livsfrugt, den æde da Kvinder Skal det. gjort har du hvem mod på, agt og til se Herre
Hjørner. Gadernes alle ved Hunger af forsmægter som Liv, Børnenes for ham til Hænder dine løft Åsyn, Herrens for Vand som Hjerte dit udøs skifter, Vagterne når Natten, om dig klag og op Stå
Hvile! få Øje dit ikke lad Ro, ej dig und Nat, ved og Dag ved Bække som strømme Tårerne lad Datter, Zions Jomfru, du Herren, til højt Råb
Horn. Uvenners rejst dig, over sig glæde Fjender ladet Skånsel, uden ned brudt Dage, fordums i sendte han Ord, det fuldbyrdet tænkte, han som gjort, har Herren
se." at den fik vi vented, vi Dagen, er det ja, hende; opslugte "Vi sagde: og Tænder skar hånfløjted, Fjender, dine alle dig, imod Munden opspærred De
Glæde?" Jordens al skønne, fuldendt den kaldte man Byen, da det "Er Datter: Jerusalems ad Hoved på rysted fløjted, hån de forbi, faldt Vej hvis de, sammen, Hænderne de slog dig Over
Udsagn. vildende tomme, kun dig gav Synerne Skæbne, din vende at for Skyld din ikke afsløred de Løgn, og Tomhed var dig om Syner Profeternes
vel? dig læger hvo Havet, som stort er Sammenbrud dit Thi Jomfru? Zions dig, trøste og ligne jeg skal hvormed Datter, Jerusalems lige, dig stille jeg skal hvad Med
Bryst. Moderens ved Sjælen udånder de idet såret, er der en, som Torve Byens på forsmægter Vin?" og Korn der er "Hvor Moder: sin spørger hver
Torve; Byens på forsmægter spæde og Børn thi sammen; brudt er Folk mit fordi knust, er Hjerte mit gløder, Indre mit Gråd, i hensvinder Øjne Mine
Hoved. deres Jord mod sænker Jomfruer Jerusalems Sæk; i klædt er de Støv, de kaster Hovedet på Tavshed; i Jorden på sidder Ældste datters Zions
. Herren fra Syn Profeterne fanger ikke og Fyrster, og Konge hendes Lov uden bor Folkene Blandt han. brød Slåerne Porte, hendes sank Jorden I
sammen. vansmægted de Sorg, få Mur og Vold lod Fordærv, fra Hånd sin ikke holdt Snoren, udspændte han Mur, Datters Zions ødelægge at Sinde i fik Herren
Dag. Festens på som Hus s Herren i skreg man Mure; Paladsers dets Hånd Fjendens i hengav Helligdom, sin med brød Alter, sit forkasted Herren
Præst. og Konge Vrede heftig i bortstødte Zion, i Glemme ad gå Sabbat og Fest lod Herren øde, Feststed sit lagde Hytte, sin nedrev Han
Datter. Judas i Jammer på Jammer ophobet øde, Borgene lagt Paladser, alle opslugt Israel, opslugt Fjende, som sig vist har Herren
Ild. som Vrede sin udgød Telt, Datters Zions i Lyst Øjnenes al dræbte han Uven; en som stod Buen, han spændte Fjendevis På
overalt. åd der Lue, en som Jakob i brændte og Åsyn Fjendens for tilbage han drog højre sin Israel; i Horn hvert Vrede glødende i afhugged
Fyrster, og Rige skændede Jorden, til dem slog Borge, Datters Judas Vrede i nedbrød han Jakob, i Bolig hver opslugt skånselsløst har Herren
Dag. Vredes sin på Skammel Fødders sine glemt og Jord til Himmel fra ned herlighed Israels slængt Zion, over mulm lagt Vrede i Herren dog har Hvor
sygt. er Hjerte mit Suk, mine er mange Thi Synd! min al for Straf til mig med gjorde du som dem, med gør og dig for Ondskab deres al Læg
mig! som det gå dem loved, du Dag, den komme Lad ind. greb du da sig, glæded Ulykke, min hørte De Trøst. mig bringer ingen sukker, jeg hvor Hør,
Døden. inde og Sværdet mejede ude genstridig; var jeg thi Bryst, mit i knust er Hjerte mit Glød, i Indre mit Vånde, i er jeg hvor , Herre Se,
de. fandt intet men efter, de søgte Føde thi Byen, i Ånden opgav Ældste og Præster mine mig; svigtede de ad jeg kaldte Elskere Mine
Fanger. som bort drog Mænd unge og Jomfruer Mine Smerte! min se Folkeslag, I alle dog, Hør Mund. hans modstod jeg retfærdig, er han , Herren
Afsky. til blevet Jerusalem er dem imellem ham; omkring Fjender hans Herren opbød Jakob mod trøster; ingen Hænderne, udrækker Zion
stærk. for blevet er Fjenden thi fortabt, er Børn mine Sjæl; min kvæger som Trøster, en til jeg har langt thi Tårer, med strømmer det Øje, mit græder Derover
Datter. Judas Jomfruen, over Dom til Persen trådte unge, mine knuse at for mig på Fest til indbød han Midte, min udi vældige de forkasted Herren
stærke. for mig er som, Vold, i dem mig gav Herren Kraft; min brød han Hals, min om Åg et som kom de flettet, de blev Hånd hans i Synder, mine på vogtedes Der
Nat. og Dag både syg øde, mig gjorde han tilbage, mig drev han Fod, min for Net et spændte han Ben; mine i ned for der Ild, han sendte høje det Fra
Dag. Vredes glødende sin på Harm voldte Herren hvem mig, tilføjet er der den, som Smerte en gives det om se, og Agt giv forbi, vandrer som Alle,
hånes! jeg hvorledes på, Agt giv og til se , Herre Livet. friste at for Mad for Skatte deres gav de Brød; søgende sukke, måtte Folk hendes Alt
Forsamling. din til Adgang nægtet havde du hvem komme, Hedninger hun så Helligdom sin i ind ja, Skatte, hendes alle over Hånd deres bredte Avindsmænd
hoverer. Fjenden thi , Herre Elendighed, min Se trøster. ingen og dybt, forfærdende sank hun Enden; ej betænkte hun Slæb, hendes pletter Urenhed Hendes
bort. sig vender og dybt hun sukker derfor Blusel, hendes så de Beundrere, sine alle af foragtes hun Afsky; til derfor blev svart, syndede Jerusalem
under. gik hun fordi lo, og til så Fjender hjalp, ingen og Folk, hendes faldt Fjendehånd i Dage), fordums fra Ting kostelige sine (alle husvild, og arm blev hun Tid, den mindes Jerusalem
Åsyn. Forfølgernes for bort kraftløse vandrede de Fyrster, hendes blev Græsning, finder ej der Hjorte, som Pragt; hendes al drog Datter Zions fra bort Og
Åsyn. Fjendens for Fanger som bort drog Børn hendes Synder, af Mængden for Herren af hun fik Kvide thi trygge, Fjender hendes Herrer, er Avindsmænd Hendes
Vånde. i er selv hun Kvide, af knuges Jomfruer hendes sukker, Præsterne øde, er Porte hendes alle Højtidsgæster, uden sørger, Zion til Vejene
Trængslerne. i midt hende nåede Forfølgerne alle Ro, ej finder og nu hun sidder Folkene blandt Juda; udvandred Trældom tyngende og Trang Af
Fjender. hendes blev og sveg Vennerne alle Trøst, hende bringer Elskere hendes alle af ingen Kind; på Tårer med Natten om græder og græder Hun
trælle. at til sat nu er Lande blandt Fyrstinden Enke! en som nu men før, Folkene blandt mægtig - før folkerig så by den ene, hun sidder Hvor
Klagesangene
levede. han længe så Dødedag, sin indtil Dag, den for behøvede han hvad Dag hver Konge, Babels af Underhold daglige sit fik Han
levede. han længe så ham, hos daglig spiste og Fangedragt sin aflagde Jojakin
Babel. i ham hos var som Konger, de for oven Sæde ham gav og til venligt ham talte Han
Fængselet. af ud ham førte og Nåde til Juda af Jojakin Kong Tronen, på kom År det i der Evil-Merodak, Konge Babels tog Måned tolvte den i Dag tyvende og fem den på Bortførelse Judas af Jojakin Kong efter År tredivte og syv det I
4600. tilsammen Judæerne; af 745 Livvagten, for Øversten Nebuzaradan, bortførte År tyvende og tre Nebukadrezars i
Jerusalem; fra 832 År attende Nebukadrezars i
Judæere, 3023 År syvende hans I Fangenskab: i bortførte Nebukadrezar Folk, de på Tallet er Følgende
Land. sit fra Landflygtighed i Juda førtes Så Land. Hamats i Ribla i dræbe dem lod Konge Babels og
Ribla i Konge Babels til førte og Nebuzaradan Livvagten for Øversten tog dem
Byen i fandtes der Landet, fra Folket at Mænd tresindstyve dertil og Krigstjeneste, til Landet fra Folket udskrev der Skriver, Hærførerens desuden Byen, i fandtes endnu som og Omgivelser, nærmeste Kongens til hørte der Mænd, syv og krigsfolket, med Opsyn havde der Hofmand, en han tog Byen fra og
Dørvogtere; tre de og Zefanja præsten Anden Seraja, Ypperstepræsten tog Livvagten for Øversten
Fletværket. om rundt Granatæbler hundrede alt i var der frit; hang som Granatæbler, halvfemsindstyve og seks var der Og
Søjle. anden den med det var Måde samme på og Kobber; af alt Granatæbler, og Fletværk der var Søjlehovedet om rundt og højt, Alen fem den, på oven Kobber af Søjlehoved et var der Og
tykt. Fingre fire var Kobberet og hul, var den og den, om nå kunde Alen tolv på Snor en og Søjle, hver var høj Alen Atten
veje. at til ikke var Ting disse alle i Kobberet Hus s Herren til lave ladet havde Salomo som Stellene, og under Kobberokser tolv de med Havet Søjler, to De
Livvagten. for Øversten røvede Sølv, eller Guld af var helt der Offerskålene, og Kanderne Lysestagerne, Karrene, Skålene, Panderne, Fadene, også
de; røvede Tjenesten, ved brugtes som Kobbersagerne, alle og Kanderne og knivene Skovlene, Karrene,
Babel. til Kobberet førte og Stykker i Kaldæerne slog Hus s Herren i Kobberhavet og Stellene Hus, s Herren i Kobbersøjlerne
Agerdyrkere, og Vingårdsmænd som tilbage blive Livvagten, for Øversten Nebuzaradan, lod Landet fra Folket af fattigste de af nogle Men
bort. Livvagten, for Øversten Nebuzaradan, førte Håndværkere sidste de og Konge, Babels til over gået var der Overløberne, og Byen, i tilbage var som Folk, sidste De
sig. med havde Livvagten for Øversten som Hær, kaldæernes hele nedbrød Jerusalem om Murene og
Ild; han satte Huse Stormændenes alle på Jerusalem; i Husene alle og Palads Kongens og Hus s Herren på Ild satte Han
Jerusalem. til Tjener, konges Babels Livvagten, for Øversten Nebuzaradan, kom Regeringsår, nittende Nebukadrezars Konge Babels var det Måned, femte den i Dag tiende den På
Dødedag. sin til blev han hvor Fængsel, i kaste ham lod han og Babel; til ham han førte således og Kobberlænker, i lægge ham han lod derpå ud; stikke Øjnene Konge Babels lod selv Zedekias på og
Ribla; i henrette Øverster Judas alle han lod ligeledes Påsyn, hans i henrette han lod Sønner Hans
ham. over Dommen fældede der Konge, Babels til Land Hamats i Ribla til op ham bragte og Kongen de greb Så
Sider. alle til splittet blevet var Hær hans hele at efter Jerikosletten, på ham indhentede og Kongen efter satte Hær Kaldæernes Men
til. Arabalavningen ad Vejen tog de og omringet, Byen holdt Kaldæerne medens Have, Kongens ved Mure to de mellem Porten gennem Byen af ud Natten om flygtede krigsfolkene Alle
gennembrudt. Mur Byens blev Da Brød. ikke havde Landet fra Folket og Byen, i hård Hungersnøden blev Måned fjerde den i Dag niende den På
Regeringsår. ellevte Zedekiass Kong til varede Belejringen og
omkring; rundt det imod Belejringstårne byggede og det belejrede de og Jerusalem, mod Hær sin hele med da Babel af Nebukadrezar Kong drog Måned tiende den i Dag tiende den på Regeringsår niende hans I
konge. Babels fra faldt Zedekias Og Åsyn. sit fra bort dem han stødte sidst til og Juda, og Jerusalem over dette kom Skyld Vredes s Herren for Thi
Jojakim. som ganske Øjne, s Herren i ondt var der hvad gjorde, Han
Libna. fra Jirmeja af Datter en var og Hamital hed Moder Hans Jerusalem. i År elleve herskede han og konge, blev han da gammel år enogtyve var Zedekias
Ord. Jeremiass går Ilden for trætte sig "slider Ordene Til det!" over sender jeg Ulykke, den al for op komme mere ikke og Bunds til gå Babel skal Således sige: og
Eufrat i den kaste den, til Sten en binde du skal Bog, denne oplæse at med Ende til er du når Og
Ørken. evig en blive skal det men Fæ, eller Folk hverken - der, bor som nogen, bliver ikke der så Udryddelse, med Sted dette selv truede du , Herre sige: og
Ord disse alle oplæse du skal dertil, Lejlighed ser og Babel til kommer du "Når Seraja: til sagde Jeremias og
Babel; mod skrevet er der Ord, disse alle Bog, samme og en i Babel, over komme skulde som Ulykke, den al optegnede Jeremias
Rejse. på var han når Kongen, til Nattely for sørgede Seraja Regeringsår; fjerde hans i Juda af Zedekias Kong med Babel til rejste, han da Nerija, Søn Masejas at Søn en Seraja, med sendte Jeremias Profefen som Ord, Det
Ilden. for trætte sig slider Folkefærdene og spildt, er Møje Folkeslagenes opbrændes. Porte høje dets og Grunden til nedbrydes skal Mur brede Babels : Herre Hærskarers siger Så
. Herre Hærskarers er Navn hvis kongen, fra det lyder vågne, at uden Søvn evig i falde skal de og drukne, Helte og Landshøvdinger Statholdere, dets Vismænd, og Fyrster dets gør Jeg
Løn. fuld giver han , Herren er Gud Gengældelsens en thi knækkes; Buer deres fanges, skal Helte dets og Babel, over kommer Hærværksmand en Thi
højt. lyder Brag deres Vande, mange som bruser Bølger deres der; Larm vældige den på Ende gør og Babel hærger Herren Thi
Land. Kaldæernes fra Sammenbrud vældigt et Babel, fra Skrig lyder Der
. Herren fra det lyder det, over Hærværksmænd komme der skal mig fra høje, det i utilgængelig Borg sin gør det om selv og Himmelen, til op stiger Babel om Selv
Land. dets hele i stønne skal sårede og Gudebilleder, dets hjemsøger jeg da , Herren fra det lyder komme, Dage skal derfor Se,
Helligdomme. Huss s Herren overfaldt fremmede thi Ansigter, vore over sig lagde Blusel høre; vi måtte Smædeord thi Skamme, til blev Vi
Tanker! eders i frem komme Jerusalem lad fjerne, det i Hu i Herren kom ikke, stands bort, drag Sværdet, undslap som I,
Babel. for faldt Jorden hele på dræbte ligesom Skyld, Israels af dræbte de for falde skal Babel Også
. Herren fra det lyder det, over Hærværksmænd kommer Nord fra thi er, dem i hvad alt, med Jord og Himmel Babel, over Jubl
Valen. på falde skal deri alle og Skamme, til bliver Land dets alt og Gudebilleder, Babels hjemsøger jeg da komme, Dage skal derfor Se,
Hersker. på følger Hersker og Jorden på Voldsfærd er der når anden, en næste det i og Tidende een kommer År ene det i der når Jorden, på høres der Tidender, de ved ikke frygt og modfaldne blive Hjerter eders ikke Lad
Harme. glødende s Herren for Liv sit redde enhver Folk, mit deraf, ud Drag
faldet. er Mur Babels Også mer. strømme Folkeslag ej skal ham til slugte, han hvad Mund, hans af ud river Babel, i Bel hjemsøger Jeg
dem. i færdes Menneskebarn intet dem, i bor Menneske intet Ødemark; og Land øde Ørken, en blevet er Byer Dets
skjult. det blev Brus Bølgers dets af Babel, over steg Havet
Folkene! imellem Rædsel til blev dog Babel hvor Stolthed, Jordens al grebet, og fanget blev Sjesjak Hvor
Bukke. med sammen Vædre som Får, som slagtes af til ned dem fører Jeg
. Herren fra det lyder vågne, at uden Søvn evig i falder og døves de så drukne, dem gør og dem for Drikkelag et holder Jeg
Vildskab. deres i Løveunger som knurrer Løver, som alle brøler De
der. bor ingen så Spot, og Rædsel til Bolig, Sjakalers Grushob, en blive skal Babel
Kilde. dets udtørrer og tørt Hav dets lægger jeg digHævn, giver og Sag din fører jeg Se, : Herren siger så Derfor,
Jerusalem. siger Indbyggere, Kaldæas over Blod mit Zion, i bor som de, siger Babel, over komme Overlast min og led, jeg Vold, Den
bort. mig drevet og Lækkerbidskener mine med Vom sin fyldt mig, slugt han har Drage en Som kar. tomt et som Side til mig sat mig, oprevet mig, fortæret har Babel af Nebukadrezar Kong
den. for Tid Høstens kommer så Stund, liden en endnu stampes den når Tærskeplads, en som er Datter Babels Gud: Israels , Herre Hærskarers siger så Thi
rædselslagne. Krigsfolkene og brændt Borgene taget, Overgangsstederne
anden, til Ende fra indtaget er By hans at Konge, Babels melde at for Møde i Bud iler Bud og Møde, i Løber iler Løber
knækkes. Portstænger dets afbrændes, Boliger dets Kvinder; til blevet er de ud, ebber kraft deres Borgene, i stille sidder de Kampen, opgiver Helte Babels
bor. ingen hvor Ørken, en til Land Babels gøre at fuldbyrdes, Babel mod Tanker s Herren thi sig, vride og skælve skal Jorden
over! råder han Land, det hele og Landshøvdinger hans alle og Statholdere hans Mederkongen, det, imod Strid til Folkene vi
Græshopper; lodne som frem fare Hestene lad Tipsar, en indsæt det, imod Riger Asjkenazs og Minnis Ararats, opbyd det, imod Kamp til Folkene vi Folkene, blandt Horn i stød Jorden, på Banner Løft
. Herren fra det lyder Ørken, evig en blive skal du thi Grundvolde, eller Tinder til Sten hente dig fra ikke skal man
Bjerg; afsvedet et til dig gør og Klipperne fra ned dig vælter og dig imod Hånden udrækker jeg Jorden; hele ødelægger som du, , Herren fra det lyder Bjerg, ødelæggende du dig, over kommer jeg Se,
. Herren fra det lyder Øjne, eders for Zion mod gjorde de onde, det alt Indbyggere Kaldæas alle og Babel gengælde vil jeg Men
Landshøvding. og Statholder jeg knuste dig med Oksespand, og Agerdyrker jeg knuste dig med Hjord, og Hyrde jeg knuste dig med
Jomfru, og Yngling jeg knuste dig med ung, og gammel jeg knuste dig med Kvinde og Mand jeg knuste dig med
Vognstyrer, og Vogn jeg knuste dig med Rytter, og Hest jeg knuste dig med
Riger; jeg ødelagde dig med Folk, jeg knuste dig med Våben; et Stridshammer, en mig var Du
Navn. hans er Herre Hærskarers Arvelod; dets er alt, skabt har der han, thi de; som ikke er Arvelod Jakobs
dem. med ude det er kommer, Tid Hjemsøgelses deres når Værk; dårende et de, er Tomhed
dem; i Ånd ingen er der Støbning, hans er Løgn thi Billede; sit af Skam får Guldsmed hver Indsigt, uden Menneske, hvert er Dumt
Forrådskamre. sine af ud Stormen sender og Regn give at til Lynene får han Ende; Jordens fra op stige Skyer lader han og Himmelen, i Vandene bruser Røst, sin løfter han Når
Himmelen. han udspændte indsigt sin i og Visdom, sin i Jorderig grundfæstede Vælde, sin i Jorden skabte Han
dig. over Vinperserråbet istemme skal de og Græshopper, som Mennesker med dig fylde vil Jeg selv: sig ved svoret har Herre Hærskarers
af. dig skære man hvor Alen, den kommet, er Ende din Skatte, på rig Vande, mange de ved bor som Du,
Indbyggere. Babels mod talet har han hvad gør, og for Råd et har Herren Thi Baghold! læg ud, Vagtposter sæt Vagten, forstærk Mure, Babels mod Banner Løft
Tempel. hans for Hævn Hævn, s Herren er det thi Babel; ødelægge at til står Hu hans thi Ånd, Mederkongens vakt har Herren blanke! Skjoldene gør Pilene, Hvæs
Zion! i Værk Guds vor Herren kundgøre os lad kom, Lyset; for Ret vor bragt har Herren
Skyerne. til sig løfter Himmelen, til når Straffedom dets thi Land, sit til hver drage os lad og det fra Gå læge. ikke sig lod det men Babel, læge vilde Vi
læges! kan muligt det om Sår, dets til hid Balsam Hent det! over jamrer knustes; det Nu, et i faldt Babel
galne. Folkene blev derfor Vinen, af drak Folkene drukken; Jorden al gjorde det Hånd, s Herren i Babel var Bæger gyldent Et
det. imod Gengæld øver han , Herren for Tid Hævnens er det Thi Brøde! dets for omkomme skal ikke I at Liv, sit redde enhver Babel, af ud Fly
Hellige. Israels mod Skyld af fuldt var Land deres men , Herre Hærskarers Gud, deres af forladt ikke er Juda og Israel thi
Gaderne; i gennemborede og Land Kaldæernes i falde skal Mænd Dræbte
Hær! dets hele på Band læg Ynglinge, dets ikke Spar Brynje. i sig rejse eller Bue sin spænde skal Ingen
Dag. Ulykkens på det over de er Hanter alle fra thi Land, dets tømme og det kaste skal de Kastere, Babel til sender jeg Og
Hjerte". Modstanderes "mine i bor som dem, og Babel mod ånd ødelæggelsens en opvækker Jeg : Herren siger Så
Folkene. blandt høres skal Skrig deres og skælve, Jorden skal indtaget!" er "Babel Råbet: Ved
dem. over forfærdes Græsgang deres skal visselig bort, slæbes ringeste Hjordens skal Visselig Land: Kaldæernes mod tænkt har han Tanker, de og Babel, mod for har Herren Råd, det derfor Hør
mig? mod sig står der Hyrde, den er Hvem Regnskab? til mig kræver hvem og Lige, min er hvem Thi dem? over sætte vil jeg udvalgte, den er hvem Thi derfra. bort dem drive Nu et i jeg vil således Græsgang, stedsegrønne den til op skrider Stolthed Jordans fra der Løve, en Som
Kvindes. fødende den som Skælven ham, greb Rædsel slappe, blev Hænder hans og derom, Rygtet hørte Konge Babels
Datter! Babels dig, mod Strid til Mand en som rustet Heste, på rider de Brusen, Havets som er Røst deres Barmhjertighed, uden grumme er Spyd, og Bue fører De
Jorden. af yderste det fra op bryder Konger mange og Folk vældigt et Nord, fra Folk et kommer der Se,
der. dvæle Menneskebarn intet der, bo Menneske intet skal , Herren fra det lyder Nabobyerne, og Gomorra og Sodoma omstyrtede Gud da gik, det Som
Slægt. til Slægt fra ubeboet være men bebos, det skal mer aldrig der; bo skal Strudse også Sjakaler, med sammen der bo Ørkendyr skal Derfor
frygter. de dem, af til sig gør de og Gudebilleder, for Land et er det Thi ud! tørres de så Vande, dets over Tørke
plyndres! de så Skatte, dets over Sværd Kvinder! til bliver de så Midte, dets i Slæng blandede det alt over og Vogne og Heste dets over Sværd
Modet! taber de så Belte, dets over Sværd Tåber! bliver de så Sandsigerne, over Sværd
Vismænd! og Fyrster dets over Indbyggere, Babels over og , Herren fra det lyder Kaldæerne, over Sværd
Uro. Indbyggere Babels og Ro Jorden give og Strid deres føre vil han Navn; hans er Herre Hærskarers stærk, er Genløser Deres
fri. dem give at ved sig vægrer dem, på fast holder dem, bortførte der de, alle ilde; handlet der er Judæerne og Israeliterne med Både : Herre Hærskarers siger Så
deromkring. alt fortærer den og Byer, dets på Ild sætter Jeg det. rejser ingen og styrter, og "Frækhed" falder Da
Tid. Hjemsøgelsens kommet, er Dag din thi , Herre Hærskarers Herren, fra det lyder "Frækhed", dig, over kommer jeg Se,
. Herren fra det lyder Dag, hin på omkommer Krigsfolkene alle Torve, dets på Ynglinge dets falder Derfor
Hellige. Israels , Herren mod det viste Frækhed thi det; imod gøre I skal gjorde, det hvad alt, efter Gerning; dets efter det gengæld slippe; at Lov få ingen lad det, omkring Ring slå Bue, spænder som enhver, Babel, mod sammen Skytterne Kald
Helligdom. hans for Hævn Gud, vor Herren fra Hævnen om Zion i melde at for Land Babels fra sig redder og flyr de hvor Hør,
Tid. Hjemsøgelsens kommet, er Dag deres dem, Ve Slagtning! til ned dem før Okser, dets alle ødelæg
levnes. intet lad derpå, Band læg og Neg som op det dyng Lader, dets for op luk anden, til Ende fra derind Træng
Land. Kaldæernes i for , Herre Hærskarers Herren, har Værk et Thi Værktøj. Vredes sin fremtog og Forråd sit for op lukked Herren
. Herren mod kæmped du thi holdt, du blev fast og grebes, du ej; det mærked og Babel, fangedes, du Snarer, dig lagde Jeg
Folkene! blandt Rædsel til blevet Babel dog er hvor brudt, og knækket Hammer Jordens al dog er Hvor
sammen. bryder alt Landet, i lyder Krigslarm
dig! budt har jeg som nøje, gør , Herren fra det lyder så dem, på Band læg øde, læg Pekod, i bor som dem, mod og det imod op drag Land, Meratajims mod op Drag
Rest, til blive lader jeg dem, tilgiver jeg thi ikke; findes de og Synder, Judas efter ikke, der er den og Brøde, Israels efter søge man skal , Herren fra det lyder Tid, hin til og Dage hine I
Gilead. og Bjerge Efraims i mættes og Basan og Karmel på græsse skal det Græsgang; dets til tilbage Israel fører jeg og
Assyrerkongen; hjemsøgte jeg som Land, hans og Konge Babels hjemsøger jeg Se, Gud: Israels , Herre Hærskarers siger så Derfor,
Knogler. dets gnavet Babel af Nebukadrezar Kong har sidst nu og det, Assyrerkongen fortærede Først det. spredt har Løver Israel, er Hjord adsplittet En
Land. sit til flyr enhver Folk, sit til hjem enhver vender Sværd hærgende det For Tid! Høstens i Le svinger der den, og sår, der den, Babel af Udryd
gjort! har selv det som det, med gør det, på eder Hævn Hævn. s Herren er det Thi nedbrudt." Volde dets faldet, er Støttemure dets Hånd, sin udrakt har "Det kanter: alle fra det over Jubl
syndet. det har Herren mod thi Pile, på ikke spar det, på skyd Bue; spænder som alle, Kanter, alle på Babel mod eder Rust
Sår. dets alle over spotte og Rædsel af slås skal Babel, forbi kommer som alle, Ørken; en være overalt og hen ubeboet ligge det skal Skyld Vredes s Herren For
Ødemark! og Land tørt Ørken, en Folkene, af ringeste det Se, Skamme. til blive skal eder, bar som hun, beskæmmes; dybt skal Moder eders
Hingste som vrinsk Engen, i Kalve som spring Arvelod, min plyndrede som I, jubl, og kun eder Glæd
. Herren fra det lyder mættes, Bytte, til det gør som alle, Bytte; til gøres Kaldæa
hjem. tomhændet vender ikke der Helts, sejrsæle den som er Pile dens indtages; det skal Kant den fra det; imod sig ruste skal de og Babel, mod frem dem fører og Folk vældige af Sværm en Land Nordens fra vækker jeg se, Thi
Hjord! en foran Bukke som bliv Land, kaldæernes fra bort drag Babel, af ud Fly
. Herren Håb, fædres deres og græsgangen Retfærds , Herren mod syndede de fordi skete, Det sagesløse!" er "Vi sagde: Fjender deres dem; fortærede dem, på traf som Enhver,
Hvilested. deres glemte Høj, til Bjerg fra flakkede de Bjergene; i Afveje på vild, dem ført havde Hyrder deres Folk, mit var Får bortkomne Flok En
glemmes. aldrig der Pagt, evig en i Herren til sig klynge og komme skal de Ansigtervendt; deres er did Zion, til Vej om spørge skal de
Gud; deres Herren søge og Gråd under vandre skal de komme: Judæerne, med sammen israeliterne, skal , Herren fra det lyder Tid, hin til og Dage hine I
flygtet. er Dyr og Mennesker både der; bor ingen så Ørken, en til Land dets gør og det imod op drager Nord fra Folk et Thi
Afgudsbilleder. dets knust blevet, Afguder dets er Skamme til knust, Merodak Skamme, til gjort Bel indtaget, er Babel sig: ikke, det dølg det, kundgør Banner, et rejs det, kundgør Folkene, blandt det Forrkynd
Jeremias. profeten ved land, kaldærenes mod Babel, mod talte Herren ord Det
. Herren fra det lyder Skæbne, Elams jeg vender Dage sidste de i Men
. Herren fra det lyder Fyrster, og Konge både der tilintetgør og Elam i Trone min rejser Jeg
udslettet. dem får jeg til dem, efter Sværdet sender Jeg . Herren fra det lyder Vrede, glødende min dem, over Ulykke sender jeg og Livet, efter dem står der dem, og Fjender deres foran dem knuser Jeg
til. hen kommer ikke Elamiter bortdrevne de som Folk, et være ikke skal der Vinde; disse alle for dem spreder og Verdenshjørner fire de fra Vinde fire de Elam over bringer jeg og
Kraft; deres af ypperste det Bue, Elams knækker Jeg : Herre Hærskarers siger Så
Regeringstid: første Judas af Zedekias Kong i Elam om Jeremias Profeten til kom som Ord, s Herren
Menneskebarn. et dvæle ej Menneske, et bo ej skal der Tid; evig til Ørken en Bo, Sjakalers bliver Hazor
. Herren fra det lyder dem, over Undergang jeg bringer kanter alle fra og Vinde, alle for Hår, rundklippet har der dem, spreder Jeg Rov. til Hjorde mange deres Bytte, til gøres Kameler Deres
selv. sig for bor de Slåer; og Porte uden REN, Herr fra det lyder Tryghed, i bor der Folk, roligt et mod op drag Kom,
eder. imod Tanke en undfanget og eder imod Råd et oplagt har Babel af Nebukadrezar kong Thi . Herren fra det lyder Borgere, Hazors dybe, det i Ly søg Hast, i Fly
Rædsel!" er om "Trindt dem: til råbe og dem fra Kamelerne bortføre Kar, deres alle Telttæpper, deres Hjorde, og Telte deres tage skal Man
Sønner! Østens ødelæg Kedar, mod op drag og Kom : Herren siger Så slog. Babel af Nebukadrezar Kong som Riger, Hazors og Kedar Om
Borge. Benhadads fortære skal den og Mur, Damaskuss på Ild sætter Jeg
. Herre Hærskarers fra det lyder Dag, hin på omkommer Krigsfolkene alle Torve, dets på Ynglinge dets falder Derfor
Stad. Glædens By, lovpriste den er Forladt det! Ve
Kvinde. fødende en som det griber Veer og Vånde det, over falder Angst Flugt, til sig vender modfaldent, er Damaskus
Ro. til falde kan ikke der Havet, som Uro i selv, sig af ude er de Tidende; ond hører de thi Arpad, og Hamat er Skamme Til Damaskus. Om
Hjerte. Kvindes nødstedt en som Dag hin på bliver Hjerte Heltes Edoms og Bozra; over han svæver Vinger udbredte med Ørn en som Se,
Hav. røde det til høres kan Skriget skælve; Jorden skal Fald deres af Braget Ved
dem. over forfærdes Græsgang deres skal visselig bort, slæbes ringeste Hjordens skal Visselig Indbyggere: Temans mod har han Tanker, de og Edom, mod for har Herren Råd, det derfor Hør
mig? mod sig står der Hyrde, den er Hvem Regnskab? til mig kræver hvem og Lige, min er hvem Thi dem? over sætte vil jeg udvalgte, den er hvem Thi derfra. bort dem drive Nu et i jeg vil således Græsgang, stedsegrønne den til op skrider Stolthed Jordans fra der Løve, en Som
der. dvæle Menneskebarn intet der, bo Menneske intet skal , Herren siger omstyrtedes, Nabobyerne og Gomorra og Sodoma da gik, det Som
Sår. dets alle over spotte og Rædsel af slås skal forbi, kommer der alle, Rædsel; til blive skal Edom
. Herren fra det lyder så ned, dig styrter jeg Ørnen, som højt Rede du Bygger Fjeldtop: til dig klynger og Klippekløft i bor som Du, dig. bedrog Overmod Hjertes Dit dig! over Rædsel
Mennesker. blandt foragtet Folkene, iblandt dig gjort jeg har ringe Se,
Strid! til jer rejs og det imod ud Drag eder! Samler Folkene: blandt ud sendes skal Bud Et Tidende: en hørt jeg har Herren Fra
Tomter. evige til blive skal Byer dets alle og blive, Bozra skal Tegn Forbandelsens et til og Ørk til Spot, og Rædsel til : Herren fra det lyder selv. mig ved sværger jeg Thi
det. tømme at til kommer men fri, ikke går Du fri? gå skulde du og det, tømme må Bægeret, tømme at tilkom ikke det hvem de, Se, : Herren siger så Thi
mig. på stole kan Enker dine Live, i dem holder jeg faderløse, dine om mig Lad
borte. er han Arm, Naboers og Brødres ved ødelagt er Han ikke. han evner sig gemme at jeg; røber Skjulesteder hans Esau, jeg blotter selv Thi
lyster. de hvad de, ødelægger Natten, om Tyve af Efterslæt, ej de levner Vinhøstmænd, af du Gæstes
Tid. Straffens ham, over jeg sender Ulykke Esaus Thi Dedan! i bor som I, dybe, det i Ly søg Fly,
rådden? Visdom deres er Råd, kloges de svigter Teman, i Visdom mer ikke der Er : Herre Hærskarers siger Så Edom. Om
. Herren fra det lyder Skæbne, Ammoniternes jeg vender siden Men
flygtende. de samler ingen og Retning, sin hver i bort drives skal I . Herre Hærskarers fra det lyder Kanter, alle fra dig over komme Rædsel lader jeg Se,
mig,?" til komme kan "Hvem siger: og Skatte dine på stoler som Datter, frafaldne du Dale, dine af til dig du gør Hvorfor
Hobe. til Fyrster og Præster hans Landflygtighed, i vandrer Milkom Thi Foldene! i rundt gå klag, og Sæk i jer klæd Døtre Rabbas I skrig, ødelagt; er Aj thi Hesjbon, Klag,
. Herren siger Arvinger, sine Israel arver Da Luer. i op gå skal Døtre dets og Grusdynge, en blive skal det og Ammon, i Rabba mod lyde Krigsskrig lader jeg da , Herren fra det lyder komme, Dage skal derfor Se,
Byer? dets i sig bosat Folk hans og Eje i Gad taget Milkom har Hvorfor arvinger? ingen det har eller sønner ingen Israel har Herren, siger Så Ammonitterne. Om
Dom. Moabs vidt Så . Herren fra det lyder Dage, sidste de i Skæbne Moabs vender Menjeg
ligeså. Døtre dine Fangenskab, i slæbes Sønner dine Thi Folk. Kemosjs dig, med ude er det Moab, dig, Ve
isse. Mænds larmende de og Tinding Moabs fortærer den Stad; Sihons Ildsluefra Hesjbon, fra ud farer Ild Thi Kraft. uden Flygtninge står Hesjbon af Ly I
. Herren fra det lyder År, Hjemsøgelses deres Moab over bringer jeg Thi Garn. i fanges Grav, af op når der den, Grav, i falder Gru, for flygter der den,
; Herren fra det lyder Moab, i bor som du, dig, over kommer Garn og Grav og Gru
. Herren mod sig hovmodede det fordi Folk, et mer ikke og ødelagt er Moab
Hjerte. Kvindes nødstedt en som Dag hin på bliver Hjerte Heltes Moabs faldet. Borgene og taget er Kerijot
Moab. over han svæver Vinger udbredte med Ørn en som Se, : Herren siger så Thi
Naboer. sine alle for Rædsel og Latter til blevet er Moab Ja, Skam! med Ryg det vender Hvor forfærdet! Moab er Hvor
. Herren fra det lyder Kar, usselt et som Moab sønderbryder jeg thi Torve; og Tage Moabs alle på Klage er Alt
Sæk. Lænder alle over Rifter, der er Hænder alle i af; revet Skæg hvert skaldet, er Hoved hvert Thi
Spilde. til derfor går vandt, de Godset, Mænd. Kir-Heress over Fløjter som klager Hjerte mit og Moab, over Fløjter som Hjerte mit klager Derfor
. Herren fra det lyder Guder, dets for Offerild tænder og Offerhøjen på op stiger der den, Moab af udrydder Jeg
Ødemarker. bliver Vande Nimrims ak, skriger; Eglat-Sjelisjija og Horonajim Jahaz; til høres det skriger, Elale og Hesjbon
Vin. træder ingen Persekarrene, fra svinde Vinen lader Jeg Land. Moabs og Frugthaven fra svundet er Jubel og Glæde
ned. Hærværksmanden slog Høst din og Frugt din på Jazer; til nåede Havet, overskred Skud dine Vinstok; Sibmas dig, over jeg græder Gråd Jazers
sukke. jeg må Kir-Heres i Mændene over Moab, hele over skrige Moab, over jamre jeg må Derfor
Gerninger. tomme dets Snak, tomme dets Frækhed, dets , Herren fra det lyder kender, Jeg
Hjerte. opblæste dets Hovmod, og Overmod Stolthed. dets store, såre det Hovmod, Moabs om hørt har Vi
Rand. Afgrundens ved hist Rede bygger der Duen, som vær Indbyggere, Moabs Klippen, på Bo fæst og Byerne fra Kom
derom? taler du Gang hver ivrig, så bliver du siden Tyve, blandt grebet måske det Blev dig? for Latter til Israel ikke Var
Latter. til blive skal det også Spy, eget sit i omkuld falde skal Moab og ; Herren mod sig hovmodede det Thi drukkent! det Gør
. Herren fra det lyder brudt, er Arm dets og Horn, Moabs er Afhugget
nær. og fjernt Land Moabs i Byer alle og Bozra Kerijot,
Meon, Bet Bet-Gamul, Kirjatajim,
Bet-Diblatajim, Nebo, Dibon,
Mefaat, Jaza, Holon, over Højslettelandet, over kommet er Dommen at
hærget, er Moab at Arnon, ved meld skrig, og Jamrer knust. ja Skamme, til blevet er Moab
sket?" der er "Hvad sig: Kvinder, undslupne de og Flygtningene spørg Aroer, i bor som du, om, dig se og Vejen på hen Stå
Fæstninger. dine nedbryder dig, imod op drager Moab, hærger der han, Thi Datter! Dibons der, bor som du, Skarnet, i dig sæt Æressædet, fra ned Stig
Spir! herlige det Stav, stærke den dog knækkedes Hvor sig: Navn; dets kender som alle, og Naboer dets alle det, Ynk
hastigt. såre kommer Ulykke dets nær, er Undergang Moabs
. Herre Hærskarers er Navn hvis Kongen, fra det lyder slagtes, at til ned stige Ynglinge ypperste dets og Byer sine med hærges skal Moab
Krig?" til Folk djærve og vi er "Helte sige: I kan Hvor
på. stolede de som Betel, af Skam havde Hus Israels som Kemosj, af Skam få Moab skal Da
Dunke. dets knuse og Fade dets tømme og det tappe skal som Vintappere, sender jeg da , Herren fra det lyder komme, Dage skal derfor Se,
ikke. sig tabte Duft dets og Smag, sin det holdt derfor Landflygtighed; i ikke vandrede og Fad til Fad fra ikke hældtes det Bærme; sin på roligt lå Ungdom, sin fra tryg var Moab
Blod. fra Sværd sit holder som den, forbandet Værk, s Herren gøre at til lad er der den, være Forbandet
der. bor ingen så Ørken, en blive skal Byer dets bort; flyve kan det at Vinger, Moab Giv
sagt. har Herren som hærges, Højsletten og ødelægges skal Dalen reddes; skal By ingen By, hver over komme skal Hærværksmænd
Hobe. til Fyrster og Præster hans, Landflygtighed, i vandre skal Kemosj fanges. du også skal Skatte, og Borge dine på stolede du fordi Ja,
Ørkenen. i Enebærbusk en som blive skal I og Liv, eders red Fly,
Jammerskrig. de hører Horonajim til Vejen på ak, Skråning; Luhits ad op de stiger grædende Ak,
Zoar. til lyde Skriget lad sammen; brudt er Moab
Sammenbrud! og Brag frygteligt Horonajim, fra Skriget Hør
dig. forfølge skal Sværdet omkomme, skal Madmen, du, Også Tal!" Folkenes af det udrydde os lad "Kom, det: imod Råd onde oplægger de Hesjbon; i Fryderåb intet Moab, for mer Lægedom ingen er Der
ned. brudt Borgen er Skam med Kirjatajim, er indtaget Skamme; til blevet øde, lagt er det thi Nebo, over Ve Gud. Israels Herre, Hærskares siger Så Moab. Om
did? det stævned og Strand Havets og Askalon mod det opbød Herren når Ro, det får Hvorledes
stille! vær og hvil Skede, din i Far Ro? til falde du vil hvornår Sværd, s Herren Ve,
dig? såre du vil længe hvor Anakiter, af Rest Du tilintetgjort. Askalon blevet, Gaza er Skaldet
Ø. Kaftors af Resten Filisterne, ødelægger Herren thi Zidon; og Tyrus levnes som Hjælper, hver udrydde at Filistre, alle ødelægge at kommet er Dagen nu
slappe, er Hænderne thi Bøm, efter set ej Fædre får Hjul raslende hans Drøn, Vognes hans Hovslag, Hingstes hans af Lyden For
Landet. i bor som alle, jamrer, og skriger Menneskene der. bor som dem, og Byerne Fylde, dets og Landet oversvømmer de over, svømmer der Strøm, en bliver de Nord, fra stiger Vande Se, : Herren siger Så
Gaza. slog Farao før filistrene, om Jeremias profeten til kom som Ord, s Herren
ustraffet. helt dig lade ikke Måde, med dig tugte vil jeg tilintetgøre; ikke jeg vil dig kun dig; adsplittet har jeg hvilke blandt Folk, de alle tilintetgøre vil jeg thi dig; med er jeg thi , Herren fra det lyder Jakob, Tjener min ikke, Frygt
ham. skræmme skal ingen og trygt, og roligt bo og hjem vende skal Jakob og Land; Fangenskabs deres fra Afkom dit og fjerne det fra dig frelser jeg se, thi Israel; bange, ikke vær Jakob, Tjener min ikke, derfor Frygt
. Herren fra det lyder Tid fordums i som bebos Landet skal siden men Hånd; Tjeneres hans og Babels af Nebukadrezar kong i Livet, efter dem står som Hånd, deres i dem giver jeg og
ham; på stoler der dem, og Farao Konger, og Guder dets med Ægypten og Farao og No i Amon hjemsøger jeg Se, Gud: Israels , Herre Hærskarers siger Så
Hånd. Nordfolkets i gives hun Datter; Ægyptens bliver Skamme Til
tælle. at til ikke Græshopper, end talrigere er de Thi igennem. trænge at til er ikke den fordi , Herren fra det lyder Skov, dets fælder De
Brændehuggere. som det over de kommer Økser med og frem, de farer Hærmagt med thi Slanges; hvislende den som er Røst Dets
Tid. Hjemsøgelses deres dem, over kommet er Dag Ulykkes deres thi Stand, ikke holder de Flugt; til alle sig vender Fedekalve, som er der Lejesvende, dets Selv
det. over falder Nord fra Bremse en men Ægypten, er kvie smuk En
der. bor ingen så afbrændes, og ødelægges skal Nof Thi Datter! Ægyptens der, bor som du, Rejsetøj, dig Skaf
han. kommer Havet ved Karmel som Bjergene, mellem Tabor Som : Herre Hærskarers er Navn hvis Kongen, siger lever, jeg sandt Så
forbi. gå Tid belejlige den lader som Bulderet, konge: Ægyptens Farao, Kald
Sværd!" hærgende det for Fædreland vort og Folk vort til hjem vende os lad "Kom, hverandre: til siger de styrter; og falder Folkesværm brogede Din
bort. den jog Herren fordi Stand, ikke holdt Den Tyr? din Apis, flyede Hvorfor
dig. om trindt fortærer Sværdet thi rede, dig gør og op dig Stil Sig: Takpankes! og Nof i det kundgør Migdol, i det kundgør Ægypten, i det Forkynd
Ægypten. slå og komme skulle Babel af Nebukadrezar Kong at om Jeremias, Profeten til talede Herren Ord, Det
begge, de styrter sammen Helt, over snubler Helt thi Jorden; opfylder Skrig dit Råb, dit hører Folkene
dig. for Lægedom ingen er der Mængde; i Lægemidler du bruger Forgæves Datter! Ægyptens Jomfru, du Balsam, hent og Gilead til op Drag
Flod. Eufrats ved Land Nordens i Offerslagtning har Herre Hærskarers Herren thi Blod; deres i svælger og mæt sig æder Sværdet Fjender. hans over Hævn til Dag Hævnens en Dag, s Herre Hærskarers Herrens, er Dette
Bue. spænder som Luderne, og Skjold, bærer som Put, Kusj, frem, rykke Heltene lad Vogne, I Fart, vanvittig tag Heste, I Stejl,
derpå." bor som dem, ødelægge Jorden, oversvømme og op stige vil "Jeg tænkte: Det Strømme. som svulmer Vandene og Nilen, som stiger der Ægypten, er Det
Strømme? som svulmer Vande hvis Nilen, som der stiger Hvem
styrter. og de falder Flod Eufrats ved Nord Mod ikke. sig redder Helten og ikke, undflyr rapfodede De
: Herren fra det lyder Rædsel, er om Trindt sig? vende at uden Flugt vild på knust, Helte deres tilbage veget rædselsslagne, de er Hvorfor
på! Brynjeme tag blanke, Spydene gør på, Hjelmene med op eder stil Gangeme, på op sid for, Hestene Spænd
Strid! til hid kom rede, Værge og Skjold Gør
Regeringsår. fjerde Judas, af Jojakim Kong Søns, Josiass i slog Babel af Nebukadrezar Kong som og Karkemisj, i Eufrat Floden ved stod som Hær, Nekos Farao Ægypterkongen om Ægypten, Til
folkene. om Jeremias Profeten til kom som Ord, s Herren
kommer. du hvor Vegne alle Bytte, som Liv dit jeg giver dig Men . Herren fra det lyder Kød, alt over Ulykke sender jeg se, Thi ikke! det Gør selv! dig for Ting store søger du og
Jorden al gælder det op; jeg rykker plantet, har jeg hvad jeg; nedbryder bygget, har jeg hvad Se, : Herren siger Så ham: til sige du skal
Hvile! ej finder og sukke at af træt er jeg Smerte, min til føjet Herren har Kummer thi mig, Ve siger: Baruk Fordi
Baruk: dig, om Gud, Israels , Herren siger Så
Regeringsår: fjerde Judas, af Jojakim Kong Søns, Josiass i Mund Jeremiass efter Bog en i ord disse alle optegnede han da søn, Nerijas Baruk, til talte Jeremias profeten som ord Det
livet. efter ham stod som Hånd, Babels af Nebukadrezar Kong Fjende, hans i Juda af Zedekias Kong gav jeg ligesom Livet, efter ham står som Hånd, deres i og Hånd Fjenders hans i Hofra Farao Ægypterkongen giver jeg Se, : Herren siger Så
Ulykke: eders til eder på opfyldes Ord mine at kende, skal I at for Sted, dette på eder hjemsøger jeg at på, Tegn et eder være skal , Herren fra det lyder dette, Og
deres. eller mit fast, står der Ord hvis kende, skal fremmede, som der bo at for Ægypten til kommet er der Rest, Judas hele og Tal; ringe et Land, Judas til Ægypten fra hjem vende skal Sværdet, undslipper der de, Kun
udryddet. er de indtil Hunger, og Sværd ved omkomme skal Ægypten i Mand judæisk hver og Lykke, til ikke og Ulykke til dem over årvågen er jeg Se,
lever! Herren Herre den sandt Så siger: han så Mund, Mands judæisk nogen i nævnes Navn mit Ægypten i nogensteds mere skal Ikke : Herren siger Navn, store mit ved sværger jeg Se, Ægypten: i bor som Judæere, I alle Ord, s Herren også da hør Men
dem! indfri og Løfter eders da hold Så hende. for Drikofre udgyde og Dronning Himmelens for Offerild tænde og aflagt, har vi Løfter, de opfylde vil Vi siger: I Hænder! eders med det opfylder og Mund eders med lover Kvinder eders og I Gud: Israels , Herre Hærskarers siger Så
Ægypten! i Juda hele Ord, s Herren "Hør kvinderne: alle og Folket alt til sagde Jeremias Og
Dag." i Dag den ved varer som Ulykke, denne af I ramtes derfor Vidnesbyrd, og Vedtægter Lov, hans fulgte eller Røst s Herren adlød ikke og Herren mod syndede og Offerild tændte I Fordi
Dag. i Dag den er det som Tegn, Forbandelsens og Rædselens et til Ørk, til Land eders blev derfor gjorde; I Ting, vederstyggelige de og Gerninger onde eders for ud det holde mere ikke kunde Herren
Tanke? i ham kom og Hu i Herren randt Gader, Jerusalems på og Byer Judas i tændte Befolkning Landets og Fyrster og Konger eders Fædre, eders I, som offerild, den ikke "Mon
således: ham svaret havde som Folket, alt og Kvinderne Mændene, Folket, alt til sagde Jeremias
hende?" for Drikofre udgyder og hende, afbilder som Offerkager, hende bager vi at Vidende, Mænds vore uden er så det mon hende, for Drikofre udgyder og Dronning Himmelens for Offerild tænder vi når Og
Hunger. og Sværd ved omkom og alt på Mangel vi led hende, for Drikofre udgyde og Dronning Himmelens for Offerild tænde at med op hørte vi Stund den fra men
Ulykke; til ikke kendte og lykkelige var og nok Brød vi havde Dengang Gader. Jerusalems, på og Byer Judas i det gjorde Fyrster og konger vore Fædre, vore og vi som hende, for Drikofre udgyde og Dronning Himmelens for Offerild tænde og Mund, vor af udgået er som Løfte; hvert opfylde vil vi nej,
høre; ikke vi vil Navn, s Herren i os til talt har du Ord, "Det
Jeremias: svarede Patros, i Ægypten, i boede som Folket, alt og Klynge, stor en i der stod som Kvinderne, alle og Guder, andre for Offerild tændte Kvinder deres at vidste, vel der Mændene, alle Men
reddes. som enkelte, undtagen hjem vende skal ingen nej, igen; bo at efter længes de hvor Land, Judas til hjem vende kan han så undslippe, eller reddes ingen skal fremmede, som der bo at for Ægypten til kom der dem, Rest, Judas af Og
Pest. og Hunger Sværd, med Jerusalem, bjemsøgte jeg som Ægypten, i bor der dem, hjemsøger jeg Og
Tegn. Spottens og Forbandelsens Rædselens, Edens, et blive og dø de skal Hunger og Sværd for små; og store omkomme, og Hunger og Sværd for falde skal de Ægypten; i omkomme alle skal de fremmede; som der bo og Ægypten til drage at Sinde i fik som dem, Rest, Judas tager jeg Og
Juda. hele udrydde vil jeg eder; imod Sinde i ondt har jeg Se, Gud: Israels , Herre Hærskarers siger så Derfor,
Fædre. eders og eder forelagde jeg som Bud, mine og Lov min efter ikke vandrer og ikke frygter de sig; ydmyget ikke de har Hidtil
Gader? Jerusalems på og Land Judas i gjorde Kvinder eders og Fyrster og Konger Judas og Fædre eders Gerninger, onde de glemt I Har
Folk. Jordens alle blandt Tegn Spottens og Forbandelsens et bliver og selv eder udrydder I at bliver, Følgen fremmede? som bo at for hen kom I hvor Ægypten, i Guder andre for Offerild tænder og Værker Hænders eders med mig krænker I idet
Rest, nogen eder levner ikke I så Juda, af diende og Børn Kvinder, og Mænd udrydder og selv eder over Ulykke stor I nedkalder Hvorfor Gud: Israels Gud, Hærskarers , Herren siger så nu, Og
Dag. i Dag den er de som Ørk, og Ødemark til blev de så Gader, Jerusalems og Byer Judas i op luede og sig Harme og Vrede min udgød Derfor
Guder. andre for Offerild tænde at med op hørte og Ondskab deres fra sig omvendte de så dertil, Øre deres ikke bøjede og ikke hørte de Men
hader!" jeg som Ting, vederstyggelige disse ikke dog "Gør sige: skulde de at for dem, til Profeterne Tjenere mine alle silde og årle sendte Jeg
til. kendte før Fædre deres eller de hverken som Guder, andre dyrke og for Offerild tænde og hen gå at ved mig krænkede det idet gjorde, de onde, det for Straf er det
dem; i bor ingen og hen, øde nu ligger de se, Byer; Judas alle og Jerusalem over bragte jeg Ulykke, den al selv så I Gud: Israels , Herre Hærskarers siger Så
Patros: og Nof Takpankes, Migdol, i Ægypten, i boede der Judærere, de alle om Jeremias til kom som ord, Det
Gudehuse. Ægyptens afbrænde og Bet-Sjemesj i Stenstøtterne nedbryde skal Han
Fred. i derfra bort drage han skal derpå Kappe; sin Hyrde en som sig, om Ægypten svøbe skal han og Fanger, som Guderne bortføre og dem afbrænde og Gudehuse Ægyptens på Ild sætte skal Han
Sværd. til til, Sværdet hører der dem, og Fangenskab til til, Fangenskabet hører der dem Død, til overgive han skal til, Døden hører der dem, Ægypten; slå og komme skal Han
derover. Trontæppe sit brede og ned, gravede du Sten, de over oven Trone sin rejse skal han og hente, Babel af Nebukadrezar Kong Tjener min lader Jeg Gud: Israels , Herre Hærskarers siger Så dem: til sig og
Påsyn Mænds judæiske de i Takpankes i Hus Faraos til Indgangen ved Underlag Teglstensgulvets i ned dem grav og Sten store nogle dig Tag
således: Takpankes i Jeremias til kom Ord s Herren Men
Takpankes. til kom de Og Røst. s Herren ikke adlød de thi Ægypten; til drog og
Søn, Nerijas Baruk, og Jeremias Profeten også Søn, Ahikams Søn Sjafans Gedalja, hos blive ladet havde Nebuzaradan øverste Livvagts som enhver, og Kongedøtrene Børn, og Kvinder Mænd,
Land, Judas i bo at for tilbage vendt var som Rest, Judas hele tog Hærførerne alle og Søn, Kareas Johanan, men
Land; Judas i blive at om Røst s Herren ikke adlød Folket alt og Hærførerne alle Søn, Karens Johanan, Og
Babel." til bort os fører eller os dræber de så Hånd, Kaldæernes i gives skal vi at for os, imod dig ophidset har Søn, Nerijas Baruk, nej,
fremmede; som der bo at for Ægypten til drage skal ikke vi at sige, at for dig sendt ikke har Gud vor Herren lyver! "Du Jeremias: til Mænd overmodige andre de alle og Søn, Kareas Johanan, og Søn, Maasejas Azarja, sagde
Ord, nævnte de alle dem, til ham sendt havde Gud deres Herren hvilke med Ord, de alle forkynde at med ende til var Jeramias da Men
somfremmede. der bo at for hen gå at agter I hvor Sted, det på Pest og Hunger Sværd, ved omkomme skal I at nu, da vid Så
om. Bud eder sendte han hvad alt, gør og Røst Guds eders Herren adlyder ikke alligevel så I og
det," gøre vi vil så os, kundgøre nøje du skal siger, Gud vor Herren Hvad Gud! vor Herren til os for "Bed siger: og Gud eders Herren til mig sender I når selv, eder over ondt nedkalder I Thi
eder. advaret har Dag i jeg at vide, skal I Ægypten! til ikke Drag Rest: Judas eder. til Ord s Herren er Dette
se. at Sted dette få mere ikke og Tegn Spottens og Forbandelsens Rædselens, Edens, et. blive skal I og Ægypten, til drager I når eder, over sig udgyde Harme min skal således Indbyggere, Jerusalems over sig udgød Harme og Vrede min Som Gud: Israels , Herre Hærskarers siger så Thi
dem. over sender jeg Ulykke, den fra undslippe og tilovers blive skal dem af ingen og Pest, og Hunger Sværd, ved dø skal fremmede, som der bo at for Ægypten til drage at Sinde i har som Mænd, de alle
der; omkomme skal I og Ægypten, til eder efter følge skal for, ængstes I som Hungeren, og Ægypten, i der eder nå frygter, I som Sværdet, skal så
fremmede, som der bo at for derned drager og Ægypten til drage at Sinde i har virkelig I Hvis Gud: Israels , Herre Hærskarers siger Så Rest. Judas Ord, s Herren nu hør så
Brød, efter hungre eller Klang Hornets høre eller Krig se at mere ikke for der bo og Ægypten til drage men
Landet, i her bo vil ikke I at siger, I idet Røst, Guds eders Herren hører ikke derimod I Hvis
Land. eders i bo eder lade og eder over sig forbarme skal han og Barmhjertighed, finde eder lade vil Jeg
Hånd. hans af eder redde og frelse at for eder med er jeg thi , Herren fra det lyder ham, for ikke frygt gør, I som således Konge, Babels for ikke Frygt
eder. gjort har jeg onde, det angrer jeg thi op, eder rykke ikke og eder plante eder, nedbryde ikke og eder bygge jeg vil Landet, i her bliver I Hvis
Åsyn: hans for ind nå måtte Bøn eders at for mig, sendte I hvem til Gud, Israels , Herren siger Så sagde: og
små, og store Folket, alt og ham, med var der Hærføreme, alle Søn, Kareas Johaoan, han sammenkaldte Så
Jeremias. til Ord s Herren kom efter Dage Ti
Røst." Guds vor Herren adlyder vi når vel, os gå må det at dig, sender vi hvem til Røst, Guds vor Herren adlyde vil vi ondt, eller godt være Det
dig. ved os sender Gud din Herren Ord, hvert efter os retter ikke vi hvis os, imod Vidne troværdigt og sandt et være skal Herren " Jeremias: til da sagde De
Ord." et eder forholde at uden eder kundgøre jeg vil svarer, Herren hvad alt og ønsker; I som Gud, eders Herren til bede vil Jeg "Godt! svarede: Jeremias Profeten
gøre!" skal vi hvad og gå, skal vi Vej hvilken os, kundgøre Gud din Herren Måtte
mange. af tilbage få kun vi er her, os ser du som thi Rest, denne hele for Gud din Herren til beder du så Øre, dit nå Bøn vor "Måtte Jeremias: Profeten til sagde og
små, og store Folket, alt med Søn, Maasejas Azarja, og søn, Kareas Johanan, og hærførerene alle kom Så
Landet. over sat havde Konge Babels som Søn, Ahikams Gedalja, dræbt havde Søn, Netanjas Jisjmael, fordi dem, frygtede de thi Kaldæerne; for Frygt af
Ægypten. til drage at for BetlehemsNabolag i Gidrot-Kimham i ned sig slog og hen drog de og
Gibeon, fra tilbage bragte han som Hofmænd, og Børn Kvinder, Krigere, Mænd, de Mizpa, fra bort ført havde Søn, Ahikams Gedalja, myrdet have at efter Søn, Netanjas Jisjmael, som Folket, af Resten hele derpå tog ham, med var der Hærførerne, alle og Søn, Kareas Johanan,
Ammoniterne. til drog og Mand otte med Johanan fra slap Søn, Netanjas Jisjmael Men
Søn. Kareas Johanan, til over gik og om vendte Mizpa, fra fanget ført havde Jisjmael som Folket, alt og
glade; de blev ham, med var der Hærførerne, alle og Søn Kareas Johanan, så Jisjmael, hos var der Folket, alt da og
Gibeon; i Dam store den ved ham traf de og ham, imod drog og Mænd deres alle de tog
gjort, havde Søn, Netanjas Jisjmael, Ulykke, den al om hørte ham, hos var som Hærførere, de alle og Søn, Kareas Johanan, da Men
Ammoniterne. til Vej på sig gav og Fanger som Søn, Netanjas Jisjmael, bortførte dem Søn; Ahikams Gedalja, sat havde Nebuzaradan øverste Livvagts hvem over og Mizpa, i tilbage ladt var der Folket, hele og Kongedøtrene Mizpa, i Folket af Resten hele Fanger som Jisjmael bortførte Derpå
dræbte. med Søn, Netanjas Jisjmael, fyldte den Israel; af Basja Kong mod Kampen i bygget havde Asa Kong Cisterne, store den var ned, hugget havde han dem, alle af Ligene kastede Jisjmael hvori Cisternen,
andre. de med ikke dem dræbte og være dem han lod Så Honning." og Olie Byg, Hvede, Marken, på Forråd skjulte har vi thi ikke, os "Dræb Jisjmael: til sagde som dem, iblandt Mænd ti var der Men
Cisternen. i dem kastede og ned dem Mænd hans og Jisjmael huggede Byen, i ind kommet var de da Men
Søn!" Ahikams Gedalja, til med "Kom han: sagde dem, traf han da og Vejen, hele græd og Mizpa fra Møde i dem gik Søn, Netanjas Jisjmael,
Hus" s Herren i ofre at til med Røgelse og Afgrødeoffer havde de Huden; i Flænger og Klæder sønderrevne Skæg, afklippet med Samaria og Silo Sikem, fra Mænd firsindstyve kom
dertil, kendte nogen før endnu Mord, Gedaljas efter Dagen
ned. Jisjmael huggede Krigerne alle der, fandtes som Kaldæere, de alle og Mizpa, i ham hos var som Judæere, de alle også
Landet; over sat havde Konge Babels Mand, den således dræbte og Sværdet med ned Søn, Ahikams Søn Sjafans Gedalja, huggede og op da stod ham, fulgte der Mænd, ti de og Søn, Netanjas Jisjmael,
Mizpa. i der sammen Måltid holdt de og Mizpa; i Søn, Ahikams Gedalja, til Mænd ti af fulgt Stormænd, Kongens til hørte der Æt, kongelig af mand en søn, Netanjas søn Elisjamas Jisjmael, kom måned syvende den i Men
Jisjmael!" om lyver du thi gøre, ikke du må "Det Søn: Kareas Johanan, svarede Søn, Ahikas Gedalja, Men
Grunde?" til går Rest Judas og splittes, dig, om sig samlet har som Juda, hele at så dig, myrde han skal Hvorfor vide. at det få skal ingen Søn; Netanjas Jisjmael, myrde og hen gå mig "Lad Mizpa: I Gedalja til Hemmelighed al i Søn, Kareas Johanan, sagde Da
ikke. dem troede Søn, Ahikams Gedalja, Men dig?" myrde at for Søn, Netanjas Jisjmael, sendt har Konge, Ammoniternes Baalis, at ved, du "Mon sagde: og
Mizpa i Gedalja til kom Land, åbent i ude været havde som Hærførere, andre de alle og Søn, Kareas Johanan, Men
Måder. store i Frugt og Vin indsamlede de og Mizpa; i Gedalja til Land Judas til kom og til, fordrevet var de som Steder, de alle fra tilbage alle de vendte
dem, over Søn, Ahikams Søn Sjafans Gedalja. sat og Rest en Juda levnet havde Konge Babels at hørte, Lande, andre de alle og Edom i Ammoniterne, hos Moab, i var der Judæere, de alle også da Og
Eje!" i tager I Byer, de i bo og Kar eders i Olie og Frugt Vin, samle skal I men os; til kommer de når Kaldæerne, mod tage at for Mizpa i jeg bliver selv Se,
vel. eder gå det skal så Konge, Babels eder underkast og Landet i eder bosæt Kaldæerne; under stå at for ikke "Frygt således: Mænd deres og dem tilsvor Søn, Ahikams Søn Sjafans Gedalja, Og
Mænd. deres med Søn, Maakatitens Jezanja og Sønner Efajs Netofatiten Søn, Tanhumets Seraja Søn. Kareas Johanan Søn Netanjas Jisjmael Mizpa: i Gedalja til de kom
Babel, til ført var ikke som Landet, i Befolkning fattige den af dem og Børn og kvinder Mænd, over og Landet over Søn, Ahikams Gedalja, sat havde konge Babels at hørte, Mænd deres og Land, åbent i ude var som Hærførerne, alle Da
Landet. i levnet var der Folket, iblandt ham hos sig bosatte og Mizpa i Søn, Ahikams Gedalja, til da gik Jeremias
gå. ham lod og Gave og Rejsetæring ham gav øverste Livvagts Og ret!" dig tykkes det helst som hvor gå, eller Folket, iblandt ham hos, dig bosæt og Land, Judas over sat har konge Babels som Søn, Ahikams Søn Sjafans Gedalja til tilbage vend "Så han: tilføjede tilbage, vende at med tøvede han da Og
ret!" og godt dig tykkes det hvor gå, åbent; dig står Landet hele Se, være! lad så ilde, dig det tykkes men dig; med Øje have vil jeg og med, drag så Babel, til mig med drage at godt dig tykkes det Hvis Hænder. dine af Lænkerne Dag i jeg tager nu Se,
eder. dette timedes derfor Røst; hans, adlød ikke og Herren mod syndede I fordi sagt, havde han hvad gjorde, og ske det lod Herren og
Sted, dette over Ulykke denne udtalt har Gud din Herren " ham: til sagde og hente Jeremias lod øverste Livvagts
Babel. til førtes der Juda, og Jerusalem, fra Fangerne alle iblandt Lænker med bundet var han medens hente, ham lod han Rama; i ham løsladt havde Nebuzaradan øverste livvagtens at efter Jeremias, til Herren fra kom som Ord, Det
Herren fra det lyder mig, på stolede du fordi Bytte, som Liv dit vinde skal du og Sværdet, for falder ikke du så dig, frelse vil jeg thi
frygter; du hvem for Hånd, Mænds de i gives ikke skal du og , Herren fra det lyder dig, jeg redder Dag hin på Men
Dag. hin på Tankerne i dem have skal du og Lykke, til ikke og Ulykke til By denne på Opfyldelse i gå Ord mine lader jeg Se, Gud: Israels , Herre Hærskarers siger Så Ebed-Melek: Ætioperen til sig og hen Gå
således: ham til Ord s Herren kom Vagtforgården, i fængslet sad Jeremias Medens
Folket. iblandt boede han og Hjem; hans til ham føre skulde han at for Ahikam, Søn Sjafans af Søn en Gedalja, til ham overgav og Vagtforgården i hente Jeremias lod og, Bud
Stormænd andre Konges Babels alle og Nergal-Sarezer Øverste Magernes og Nebusjazban Overhofmanden Nebuzaradan, øverste Livvagts sendte Så
ønsker!" selv han som ham, med gør Men; ingen ham gør og ham med Øje hav og ham "Tag
Nebuzaradan: øverste Livvagts Babel af Nebukadrezar Kong bød Jeremias om Men
Agre. og Vingårde dem gav samtidig han idet Land, Judas i tilbage blive Nebuzaradan øverste Livvagts lod ejede, intet der Befolkning, fattigste den af nogle kun og
Babel, til Fanger som Nebuzaradan øverste Livvagtens førte Håndværkerne af Resten og ham, til over løbet var der Overløberne, Byen, i levnet var der Folket, af Resten
Mure. Jerusalems nedbrød og Huse Folkets og Palads Kongens på Ild satte kaldæerne
Babel. til ham føre at for Kobberlænker i lægge ham lod og Zedekias på ud stikke Øjnene han lod derpå
dræbe; Konge Babels lod Juda i ypperste de alle også Påsyn; hans i dræbe Sønner Zedekiass Ribla i lod Konge Babels
Dom. hans fældede han og Land; Hamats i Ribla i Babel af Nebukadnezar Kong til op ham bragte og med ham tog de og Lavslette; Jerikos på Zedekias indhentede og dem efter satte Hær Kaldæernes Men
til. Araba ad Vejen tog og Mure to de mellem Porten gennem Have Kongens til Vejen ad Byen fra Natten om de flygtede dem, så Krigsmænd hans alle og Juda af Zedekias Kong Da
Fyrster. andre Konges Babels alle og Nergal-Sarezer Øverste Magernes Nebusjazban, Overhofmanden Midterporten: i sig satte og Fyrster konges Babels alle kom da
stormet Byen blev Måned fjerde den i Dag niende den på År ellevte Zedekiass i
det; belejrede og Jerusalem til Hær sin hele med Babel af Nebudkadrezar Kong kom Måned, tiende den i regeringsår niene Judas af Zedekias kong i indtaget, var Jerusalem at Efter
indtaget. blev Jerusalem Dag den til lige Vagtforgården, i Jeremias sad Således
kendt. blevet var ikke Sagen eftersom Fred, i ham de lod Så påbudt. havde Kongen som nøje, dem svarede han og ham; spurgte og Jeremias til kom Fyrsterne alle Og
der." dø at for Hus Jonatans til tilbage føre mig lade at ikke om Kongen for Bøn ydmyg en fremførte Jeg dem: til så sig
dig! til sagde Kongen hvad også, os sig dig; vi dræber ellers os, for noget ikke dølg Kongen; til sagde du hvad os Sig sige: og dig til komme og dig, med talt har jeg at om, Nys få skulde Fyrsterne hvis og
dødsens; du er ellers Samtale, denne om noget vide må "Ingen Jeremias: til Zedekias sagde Så
abrændes!" skal By denne og Hånd, Konges Babels af gribes men Hånd, deres undslippe ikke skal du og Kaldæerne, til ud føres skal Børn og Hustruer dine Alle
tilbage. sig trak og Sump en i Fod din ledte de Venner, gode dine tvang og forledte Dig sang: de medens Fyrster, Konges Babels til ud førtes Palads, Konges Judas i tilbage er der Kvinder, alle Se,
skue: mig ladet har Herren hvad nu, hør så dig, overgive at ved dig du vægrer Men
Live. i blive skal du og vel, dig gå det skal så dig, til taler jeg som Ord, s Herren kun Adlyd ikke! de gør "Det Jeremias: sagde Så
mig." med Spot drive skal de at og Hånd, deres i mig overgive skal Kaldæerne at Kaldæerne, til over løbet er der Judæere, de for ræd er "Jeg Jeremias: til sagde Zedekias kong Men
Hånd." deres undslippe ikke skal du og den, afbrænde skal de og Hånd, Kaldæernes i gives Byen skal dem, til ikke dig du overgiver men
Live; i blive skal Hus dit og du og afbrændes, ikke skal By denne Liv; dit redde du skal Fyrster, Konges Babels til dig overgiver du Hvis Gud: Israels Gud, Hærskarers , Herren siger "Så Zedekias: til Jeremias sagde Så
Livet." efter dig står som Hånd, Mænds disse i dig give eller dræbe dig lade ikke vil jeg Sjæl, vor skabt har som lever, Herren sandt "Så Jeremias: Hemmelighed al i Zedekias Kong tilsvor Da
mig." høre ikke dog du vil dig, råder jeg om selv Og dræbe? mig lade ikke da du vil det, dig siger jeg "Hvis Zedekias: svarede Jeremias
mig!" for intet dølg noget, om dig spørge vil "Jeg ham: til sagde Kongen Og Hus. s Herren til Indgang Livvagtens i sig til hente Jeremias Profeten lod og Bud sendte Zedekias Kong
Vagtforgården. i sidde at til atter Jeremias kom Således Rebet. med Cisternen af op ham drog de og
Jeremias, gjorde Det Rebet!" om Kludene "Læg sagde: han idet
Cisternen, i Jeremias til ned Reb med han hejsede dem klæder; iturevne og slidte af Klude nogle hentede han hvor Palads, Kongens i Skatkammeret under Kælderen til gik og med Mændene tog Ebed-Melek
dør!" han før Cisternen, af op Jeremias Profeten drag og herfra med Mænd tredive "Tag Ebed-Melek: Ætioperen Kongen bød Så
Byen!" i Brød mere er ikke der fordi Hunger, af dø Mand denne lade at ved gjort de har ilde Konge, "Herre
Kongen: til således talte og Paladset fra Ebed-Melek gik
Benjaminsporten, i var Kongen da og Cisternen; i kastet var Jeremias at Palads, Kongens i Hofmand en Melek, Ebed Ætioperen hørte Imidlertid
Dyndet. i sank Jeremias og Dynd, men Cisternen, i Vand ikke var Der Reb. med ned ham hejsede de idet Vagtforgården, i Cisterne Malkijas Kongesønnen i ham kastede og Jeremias de tog Så
dem. for over intet evnede Kongen Thi Hånd." eders i er han "Se, svarede: Zedekias Kong
Ulykke." dets på men Vel, Folks dette på ikke tænker Mand denne thi dem; til således tale at ved Folket alt fra og By, denne i tilbage er som Krigsmændene, fra Modet tager han thi dø, må Mand "Denne Kongen: til Fyrsterne sagde da
den" indtage skal han og Hånd, Hærs Konges Babels i gives skal By Denne : Herren siger så thi
Bytte; som Liv sit vinde og leve skal Kaldæerne, til sig overgiver som den, men Pest, og Hunger Sværd, ved dø skal By, denne i bliver der Den, : Herren siger "Så
således: Folket alt til tale Jeremias hørte Søn Malkijas Pasjhur og Søn Sjelemjas Jukal søn, Pasjhurs Gedalja søn, Mattans Sjefatja da Men
Vagtforgården. i Jeremias nu sad Således Byen. i op slap Brødet indtil Gade, Bagerens fra Brød Stykke et daglig ham gaves der og Vagtforgården; i Varetægt i Jeremias holde skulde man at Zedekias, Kong bød Da
der!" dø skal ikke jeg af Hus, Jonatans Statsskriveren til tilbage bringe ikke mig lad og dig nå Bøn min Lad Konge! Herre da, hør Så
Land? dette og eder over komme skulde ikke Konge Babels at eder, for profeterede som Profeter, eders nu er hvor Og
Fængsel? i mig kastet har I siden Folk, dette og Mænd dine dig, imod gjort jeg har Synd "Hvad Zedekias: Kong til Jeremias sagde Derpå
Hånd." Konges Babels i overgives skal Du er: der "Ja, svarede: Jeremias ?" Herren fra Ord et der "Er Palads: sit i Hemmelighed al i ham spurgte Kongen og hente; ham lod og Bud sendte Zedekias Kong Men
lang. Tid en han sad der og kælderen; i Fangehuset i Jeremias kom Således
Fængsel. til gjort de havde det thi Hus; Jonatans Statsskriveren til bringe ham lod og ham slog Jeremias, på vrededes Fyrsterne og
Fyrsterne; til ham bragte og ham greb men ham, høre ikke dog vilde Jirija Kaldæerne." til over løbe ikke vil jeg Løgn; er "Det svarede: Jeremias
Kaldæerne." til over løbe vil "Du sagde: og Jeremias Profeten greb han og Sjelemja, Søn Hananjas af Søn en Jirija, Navn ved Vagthavende en der var Benjaminsporten, til kom han da Men
Befolkningen. iblandt Arvelod en få og Land Benjamins til drage at for Jerusalem af ud Jeremias gik
Hær, Faraos for Jerusalem fra op brudt var Hær Kaldæernes Da
By. denne afbrænde og op stå de skulde så Telt, sit i hver tilbage, sårede nogle blev kun der så eder, angriber der Hær, Kaldæernes hele slog så I om, Ja,
bort. ikke drager de Thi Alvor!" for os fra bort drager "Kaldæerne sige: at ved selv eder ikke Når : Herren siger Så
den. afbrænde og indtage By, denne angribe og tilbage vende skal Kaldæerne og
Ægypten; til hjem vende skal eder, hjælpe at for ud rykket er som Hær, Faraos Se, mig: rådspørge at for dig til Bud sendt har som Konge, Judas til sige du skal Således Gud: Israels , Herren siger Så
således: Jeremias Profeten til Ord s Herren kom Da
Jerusalem. fra op brudt de var herom, Nys fik Jerusalem, belejrede som kaldæerne, da og Ægypten; fra ud rykket var Hær Faraos
Fængsel. i ham kastet ikke endnu havde man thi Folket, blandt ind og ud frit Jeremias gik Dengang
Gud!" vor Herren hos os for Forbøn i "Gå sige: lod og Jeremias Profeten til Søn, Maasejas Zefanja, Præsten og Søn, Sjelemjas Jukal. sendte Zedekias Kong
Jeremias. Profeten ved talede Herren Ord, de på ikke hørte Befolkning Landets og Mænd hans og han Men
Land. Judas i Konge til ham satte Babel af Nebukadrezar Kong idet sted, søns Jojakims Konjas, konge blev søn, Joasiases Zedekias,
til. lagdes Ord lignende flere Og brændt. havde Juda af Jojakim Kong Bog, den fra Ordene alle Mund Jeremiass efter den i optegnede han og Søn; Nerijas Baruk, Skriveren til den gav og Bogrulle anden en Jeremias tog Så
høre." vilde de at uden dem, over udtalt har jeg Ulykke, den al Mænd Judas og Borgere Jerusalems og dem over bringe og Brøde deres for Tjenere hans og Afkom hans ham, hjemsøge vil jeg
Vold; i Kulde Nattens og Hede Dagens gives og hen slænges skal Lig hans og Trone, Davids på sidde at til Mand nogen have ikke skal Han Juda: af Jojakim Kong om Herren siger så Derfor,
Fæ? og Folk både udrydde og Land dette ødelægge og komme skal Konge Babels den: i du skrev Hvorfor sagde: og Bogrulle denne brændte Du : Herren siger Så sige: du skal Juda af Jojakim Kong til Og
brændte. Juda af Jojakim Kong den, Bogrulle, første den i stod som Ord, de alle den i optegn og Bogrulle anden en dig "Tag
således: Jeremias til Ord s Herren kom Mund, Jeremiass efter optegnet havde Baruk Ord, de med Bogrullen brændt havde Kongen da Men
dem. skjulte Herren men Jeremias; Profeten og Baruk Skriveren gribe at Søn Abdeels Sjelemja og Søn Azriels Seraja Jerameel, Kongesønnen Kongen bød Derpå
ikke. dem han hørte Bogrullen, brænde ikke Kongen bad Gemarjahu og Delaja Elnafan, skønt men
Ord; disse alle hørte de da Klæder, deres sønderrev eller rædselslagen blev Folk hans af nogen eller Kongen hverken Og
Bækkenet. i Ilden af fortæret var Bogrullen hele indtil Bækkenet, i Ilden på dem kastede og Pennekniv Statsskriverens med af dem Kongen skar Spalter, fire tre læst havde Jehudi Gang hver og
sig; foran Kulbækken brændende et med Vinterhuset i sad Kongen
Kongen. om stod der Fyrsterne, alle og Kongen for op den læste Jehudi og Kammer; Elisjamas Statsskriveren i Bogrullen hente at hen Jehudi Kongen sendte Så
alt. ham sagde og Stue hans i Kongen til de kom Kammer Elisjamas Statsskriveren i Side til Bogrullen lagt have at så Efter
er!" I hvor vide, ingen lad og Jeremias, og du eder, gem og hen "Gå Baruk: til Fyrsterne sagde Så
Blæk." med Bogen i dem optegnede jeg og Ordene, alle mig foresagde "Jeremias svarede: Baruk
Ord!" disse alle optegne at til kom du hvorledes os, "Sig Baruk: spurgte de Og
Kongen." sige vi må det "Alt sagde: og hverandre på rædselslagne de så Ord, disse alle hørt havde de da Men
dem. for læste Baruk Og os!" for den læs og dig "Sæt ham: til sagde De
dem. til kom og Bogrullen Søn, Nerijas Baruk, tog Så ned!" her kom og Folket, for op læste du Bogrullen, "Tag sige: lod og Baruk til Kusji, af Søn en Sjelemja, af Søn en Netanja, af Søn en Jehudi, Fyrsterne alle sendte Da
Folket. for op Bogen læste Baruk da hørt, havde han had alt, dem meldte Mika og
Fyrster; andre de alle og Søn Hananjas Zidkija Søn, Sjafans Gemarjahu Søn, Akbors Elnatan Søn, Sjemajas Delaja Elisjama, Statsskriveren siddende, Fyrsterne alle traf han hvor Kammer, Statsskriverens til Hus Kongens i ned han gik
Bogen, af oplæse Ord s Herren hørt havde Gemarjahu, Søn Sjatans af Søn en Mika, nu Da
Port. nye Huss s Herren til Indgangen ved Forgård øvre den i Kammer Søns, Sjafans Statsskriveren Gemarjahus, i Hus, s Herren i Bogen af Ord Jeremiass Folket alt for Baruk oplæste Da
. Herren for Faste en Jerusalem, til ind kom Byer Judas fra der Folket, alt og Jerusalem i Folket alt udråbte Måned niende den i Regeringsår femte Judas, af Jojakim Kong Søns, Josiass I
Hus. s Herren i Bogen af Ord s Herren oplæste og ham, pålagde Jeremias Profeten som ganske gjorde Søn, Nerijas Baruk, Og
Folk." dette mod udtalt har Herren som Harmen, og Vreden er stor thi Vej; onde sin fra hver sig de omvender måske Åsyn, s Herren klage deres når Måske
dem. læse du skal Byer, deres fra ind kommer der Judæere, alle for også Fastedag; en på Hus s Herren i Folket for Mund, min efter skrev du som Bogrullen, af op Ord s Herren læs og ind du gå men
Hus; s Herren i ind gå at i hindret er "Jeg Baruk: til Jeremias sagde Derpå
ham. til talet havde Herren Ord, de alle Mund Jeremiass efter Bogrullen i optegnede Baruk og Søn, Nerijas Baruk, Jeremias tilkaldte Så
Synd." og Brøde deres tilgive kan jeg så Vej, onde sin fra hver sig omvende må de at for dem, gøre at Sinde i har jeg Ulykke, den al sig mærke Hus Judas vil Måske
Dag. i Dag den til og dage Josiass fra dig, til talede først jeg Dag den fra Folkene, alle om og Juda og Jerusalem om dig til talet har jeg Ord, de alle deri skriv og Bogrulle en dig "Tag
: Herren fra Jeremias til Ord dette kom regeringsår fjerde Judas af Jojakim kong søn Josiases I
Åsyn. mit for stå at til Mand en fattes Søn, Rekabs Jonadab, skal Sinde Ingen Gud: Israels , Herre Hærskarers siger så derfor,
eder, bød han hvad alt, gjort og Bud hans alle overholdt og Bud Jonadabs Fader eders adlydt har I Fordi Gud: Israels , Herre Hærskarers siger Så Jeremias: sagde Hus Rekabiternes til Men
dem. ad kaldte jeg da svarede, ikke og talede, jeg da hørte, ikke de fordi med, dem truet har jeg Ulykke, den al Borgere Jerusalems og Juda over bringer jeg Se, Gud: Israels Gud, Hærskarers , Herren siger så derfor,
mig, høre vilde ikke Folk dette medens Bud, Faders deres overholdt Sønner Søns, Rekabs Jonadabs, Fordi
ikke. mig hørte og Øre eders ikke bøjede I Men Fædre." eders og eder gav jeg Land, det i bo I skal så dem; dyrker I så Guder, andre til ikke eder hold og Gerninger gode gør Vej, onde sin fra hver eder "Omvend sige: skulde de at for silde, og årle eder til Profeterne Tjenere mine alle sendte Jeg
mig. høre vilde I at uden silde, og årle eder til talet har jeg men Bud; Faders deres adlydt men Dag, i Dag den til Vin drukket ikke har de og Vin, drikke at Sønner sine forbød han thi overholdt; blevet er Bud Søns, Rekabs Jonadabs,
. Herren fra det lyder Ord? mine høre og Lære ved tage ikke I Vil Borgere: Jerusalems og Mænd Judas til sig og hen Gå Gud: Israels , Herre Hærskarers siger Så
således mig til Ord s Herren kom Da
Jerusalem." i ned os slog vi Og Hære! Aramernes og Kaldæernes for Jerusalem til ty os lad Kom, vi: sagde Landet, i ind faldt Babel af Nebukadrezar Kong da Men
os. bød Jonadab Fader vor som gjort, nøje og adlydt har vi Telte; i bor men
Sæd, eller Marker Vingårde, eje og i bo at Huse bygge
Vin, drikke at fra os afholder Liv vort hele Døtre og Sønner kvinder, vore vi, både idet os, bød han hvad alt, i Søn, Rekabs Jonadab, Fader vor adlydt har vi Og
frem1uede. som i bor I Land, det i længe leve må I at for Liv, eders hele Telte i bo skal I men Vingårde, eje eller plante eller Korn så eller Huse bygge heller ej
Vin, drikke aldrig må Børn eders og I Bud: det os gav Søn, Rekabs Jonadab, Fader vor thi Vin, ikke drikker Vi svarede: de Men
"Drik!" sagde: og dem for Bægre og Vin, af fulde var som krukker, satte jeg Og
Kammer. Søns, Sjallums Maasejas, Dørvogteren over oven Kammer Fyrsternes af Siden ved Kammer Sønners Søns, Jigdaljahus Hanans, Mand Guds den til Hus, s Herren til dem bragte og
Hus Rekabiternes hele og Sønner hans alle og Brødre hans og Søn, Habazzinjas Jirmeja, af Søn en Jaazanja, jeg hentede Så
drikke!" at Vin dem giv og Hus s Herren i Kamrene af et til dem bring til, dem tal og Hus Rekabiternes til hen "Gå
Dage: Judas af Jojakim kong søn Joasiases i Herren fra Jeremias til kom som Ord, Det
der! bor ingen så øde, jeg lægger Byer Judas og den; afbrænde og indfage og den angribe skal de og By, denne til tilbage vende at , Herren fra det lyder jeg, bydet den se,
eder, fra bort drog som Hær, Konges Babels Og Livet. efter dem står som Hånd, deres i og Hånd Fjenders deres i jeg giver Fyrster hans og Juda af Zedekias Kong Og
Æde. til Dyr Jordens og Fugle Himmelens blive skal Lig deres og Livet, efter dem står som Hånd, deres i og Hånd Fjenders deres i jeg giver dem
Kalven af Stykkerne mellem gik som Befolkning, Landets hele og Præsterne og Hofmændene Fyrster, Jerusalems og Judas
gik, de hvilke mellem Stykker, to i den skar og Kalven slagtede de da Åsyn, mit for sluttede de som Ord, Pagts den holdt ikke og Pagt min overtrådt har som Mænd, de giver jeg Og
Riger. Jordens alle for Rædsel til eder gøre vil jeg og Hunger, og Pest Sværd, til hjemfalder I så , Herren fra det lyder eder, for Frigivelse udråbe nu jeg vil Næste, sin for hver og Broder sin for hver Frigivelse, udråbte og mig hørte ikke I Da : Herren siger så Derfor,
Trælkvinder. og Trælle eders være at til dem tvang og det, ønskede de om Frihed, i bort gå ladet havde I som tilbage, Trælkvinde eller Træl sin tog eder af enhver idet Navn, mit vanhelligede og Sind I skiftede siden men
over, nævnet er Navn mit Hus, det i Åsyn mit for Pagt en sluttede I og Broder, sin for hver Frigivelse, udråbte I idet Øjne, mine i ret er der hvad gjorde, og eder I omvendte Nys
Øre. ikke mig lånte og ikke mig hørte Fædre eders Men Frihed!" i Tjeneste din af gå ham lade skal du bort; gå År, seks i dig tjent og dig til sig solgt har som Landsmand, hebraiske sin lade eder af enhver skal År, syv gået er der "Når
sagde: jeg idet Trællehuset, af Ægypten, af ud dem førte jeg dengang Fædre, eders med Pagt en sluttede Jeg Gud: Israels , Herren siger Så
således: Jeremias til Ord s Herren kom Da
Trælkvinder. og Trælle være at til dem tvang og tilbage Frihed, i bort gå ladet havde de som Trælkvinderne, og Trællene tog og Sind de skiftede siden Men
gå. dem lod og adlød de adlød; trælle, dem lade mere ikke og Frihed i bort gå Trælkvinde og Træl sin lade skulde enhver at om, Pagten indgået havde som Folket, alt og Fyrsterne alle Og
trælle. Broder judæisk en lade mere ikke og Hebræere, var de såfremt Frihed, i bort gå Trælkvinde og Træl sin lade skulde enhver at således
Frigivelse, udråbt og Jerusalem i Folket alt med Pagt en sluttet havde Zedekias kong at efter , Herren fra Jeremias til kom som Ord, Det
Byer. Judas af tilbage var Stæder faste disse thi Azeka; og Lakisj tilbage, var der Juda, i Byer de begge og Jerusalem angreb Hær Konges Babels medens
Jerusalem, i Juda af Zedekias kong til Ord disse alle talte Jeremias Profeten Og
. Herren fra det lyder talet, har jeg sandt så Herre!" "Ve, dig: over klage og dig for Ære til brænde man skal således dig, før kongerne Fædre, dine for Ære til brændte man ligesom og Fred, i dø men
Sværdet, for falde ikke skal Du dig: om Herren siger Så Juda: af Zedekias Kong Ord, s Herren dog Hør
Babel. til komme skal du og Mund, til Mund dig med tale skal han og Øje, til Øje Konge Babels se og Hånd hans i overgives og gribes men Hånd, hans undslippe ikke skal du Og
den. afbrænde skal han og Hånd, Konges Babels i By denne giver jeg Se, : Herren siger Så Juda: af Zedekias Kong til sig og hen Gå Gud: Israels , Herren siger Så
lød: det Byer; dets alle og Jerusalem angreb Folkeslag alle og Herredømme, hans under stod der Jorden, på Riger alle og Hær hans hele og Babel af Nebukadnezar kong da Herren, fra Jeremias til kom som Ord, Det
dem. over mig forbarmer og Skæbne deres vender jeg thi Afkom; Jakobs og Isaks Abrabams, oer Herskere tage Afkom hans af ikke og David Tjener min og Afkom Jakobs forkaste også jeg vil så
Jord, og Himmel for Love givet Nat, og Dag med Pagt min fastsat har ikke jeg Hvis : Herren siger Så
Folk. et er 1ner ikke Øjne deres i det fordi Folk, mit smæder de Og forkastet!" han har udvalgte, Herren Slægter, to "De siger: Folk dette hvorledes til, Mærke lagt ikke du Har
således: Jeremias til kom Ord s Herren Og
mig. tjener som Leviterne, og Afkom Davids Tjener min mangfoldiggøre jeg vil således måles, ikke Sand Havets og tælles kan ikke Hær Himmelens Som
mig. tjener som Levitpræsterne, med og Trone, sin på Konge som sidde at til Søn nogen har ikke han så brydes, David Tjener min med Pagt min også skal da
inde, er Tid når Nat, og Dag bliver ikke det så brydes, Natten og Dagen med Pagt min Hvis Herren siger Så
således: Jeremias til kom Ord s Herren Og
Slagtoffer. ofre og Afgrødeoffer brænde Brændoffer, frembære og Åsyn mit for stå at til Mand en fattes aldrig skal Levitpræsterne Og
Trone. Huss Israels på sidde at til Mand en fattes ikke skal David : Herren siger så Thi
Retfærdighed. vor Herren det: kalde skal man og trygt, bo Jerusalem og frelses Juda skal Dage hine I
Landet. i Retfærd og Ret øve skal han og David, for fremspire Spire Retfærds en jeg lader Tid hin til og Dage hine I
Hus. Judas og Israels om udtalte jeg Forjættelse, den opfylder jeg da , Herren fra det lyder komme, skal Dage Se,
. Herren siger Hånd, Tællerens under forbi gå atter Småkvæget skal Byer Judas i og Omegn Jerusalems i land, Benjamins i Byer, Sydlandets og Lavlandets Bjerglandets, i
ligge; Hjorde deres lader Hyrder hvor Græsgange, være atter der skal Byer dets alle i og Kvæg, og Mennesker uden er som Sted, ødelagte dette På : Herre Hærskarers siger Så
. Herren siger tilforn, som bliver det så Skæbne, Landets vender jeg thi Hus; s Herren til Takoffer bringer som og evindelig!" varer Miskundhed hans og god, er Herren thi ; Herre Hærskarers "Tak siger: som Folk, af Råb Røst, Bruds og Røst Brudgoms Glædesråb, og Fryderåb høres atter skal
kvæg, og Mennesker uden øde, lagt er der Gader, Jerusalems på og Byer Judas i Kvæg, og Mennesker uden ødelagt, er siger I som Sted, dette På : Herren siger Så
times. den lader jeg Lykke, den al og gode det alt over bæve og frygte de skal den, gør jeg gode, det alt om hører de når og Folk; Jordens alle blandt Ære og Pris til Glæde, til blive skal Byen
mig. imod sig forbrød og syndede de hvilke med Misgerninger, deres alle tilgiver og mig, imod syndede de hvilken med Brøde, deres al for dem renser Jeg
tilforn. som dem opbygger og Skæbne Israels og Judas vender Jeg
Sandhed. og Fred af Rigdom en dem for oplader og dem helbreder jeg og læges, og heles Sår Byens lade vil jeg Se,
Skyld: Ondskabs deres al for Åsyn mit skjulte jeg hvem for og Harme, og Vrede min i slog jeg Mennesker, de af Ligene med fyldtes som og Kaldæerne, imod stride at til sig gav man da
Mur, og Volde til bruges at for nedbrødes som Huse, Kongers Judas om og Huse Bys denne om Gud, Israels , Herren siger så Thi
kender. ikke du Ting, lønlige og store dig kundgøre og dig svare jeg vil så mig, på Kald
: Herren er Navn hvis han, den, grundfæstede han idet den, dannede og Jorden skabte som , Herren siger Så
således: Vagtforgården, i fængslet sad endnu han medens Jeremias, til gang anden kom ord Herrens
. Herren fra det lyder Skæbne, deres vender jeg thi Byer; Sydlandets og Lavlandets Bjerglandets, i Byer, Judas i Omegn, Jerusalems i Land, Benjamins i Vidner tilkalde og dem forsegle og Skøder skrive og Penge for Marker købe skal man
Hånd; Kaldæernes i givet og Kvæg og Mennesker uden Ørken en er siger I som Land, det i Marker købes der skal End
om. dem til taler jeg gode, det alt dem over bringe jeg vil således Folk, dette over Ulykke store denne al bragte jeg Som : Herren siger så Thi
Sjæl. min hele og Hjerte mit hele af Trofasthed i Land dette i dem planter jeg og dem; imod vel gøre og dem over mig glæde vil Jeg
mig. fra viger ikke de så Hjerter, deres i jeg lægger Frygt min og dem; itnod vel gøre men dem, fra tilbage mig drage vil ikke jeg at dem, med Pagt evig en slutter Jeg
vel. dem efter Sønner deres og dem gå må det at Dage, alle mig frygter de så Vej, een og Hjerte eet dem give vil jeg og
Gud; deres være vil jeg og Folk, mit være skal De
trygt. bo dem lade og Sted dette til hjem dem føre og Fortørnelse, stor i og Harme og Vrede min i til dem bortstødt har jeg som Lande, de alle fra dem samle vil jeg Se,
Pest: og Hunger Sværd, med Hånd Konges Babels i givet er siger I som By, denne om Gud, Israels , Herren siger så nu, Men
Synd. til Juda lokke at derved for Ting en vederstyggelig så gøre skulde man at Tanke, min i var aldrig hvad og dem, budt havde ikke jeg hvad Molok, til Døtre og Sønner deres ofre at for Dal Søns Hinnoms i Offerhøje Baals byggede de og
urent; det gøre at for over, nævnes Navn mit Hus, det i Guder væmmelige deres opstillede De
Lære. ved tage eller høre ikke de vilde silde, og årle dem advarede jeg skønt og mig, til Ansigtet ikke og Ryggen vendte De
Borgere. Jerusalems og Mænd Judas Profefer, og Præster Fyrster, Konger, deres de mig, krænke at for gjorde Judæerne og Israeliterne som Skyld, ondes det alt for
Åsyn mit fra den fjerne må jeg at så Dag, i til og den byggede de Dag den fra lige mig, været By denne har Harme og Vrede til Kilde en Ja,
. Herren fra det lyder Værk, Hænders deres ved mig krænke end andet ikke gør Israeliterne thi Øjne; mine i ondt var der hvad gjort, kun Judæerne og Israeliterne har af Ungdom deres fra Thi
mig. krænke at for Guder andre for Drikofre udgød og Baal for Offerild tændte man Tage hvis på Husene, afbrænde og den på Ild sætte og komme skal By, denne angriber der Kaldæerne, og
den; idtage skal han og Hånd, Babels af Nebukadrezar Kong og kaldæernes i By denne giver jeg Se, : Herren siger så Derfor,
underfuldt? for mig være noget skulde Gud; Køds alt , Herren er jeg Se,
således: Jeremias til Ord s Herren kom Da
derpå!" Vidner tag og Penge for Marken dig "Køb : Herre Herre, mig, til du siger Hånd, Kaldæernes i givet er Byen skønt Og
selv. det ser du og sket, er talede, du had Hånd; Kaldæeres angribende de i givet Byen er Pest og Hunger Sværd, med og indtaget, blive at ved er den så Byen, nået har Stormvoldene Se,
dem. ramme Ulykke denne al du lod så dem; pålagt havde du hvad af, intet gjorde de Lov; din ikke adlød og Røst din ikke hørte de men Eje; i det tog og kom de og
Honning; og Mælk med flyder der Land, et dem, give ville at Fædre deres svoret havde du som Land, dette dem gav og
Rædsel stor og Arm udstrakt og Hånd stærk med Undere, og Tegn med Ægypten af ud Israel Folk dit førte som du,
Dag, i har du Navn, det dig skabte og Mennesker andre blandt og Israel i både Dag i Dag den det gør og Ægypten i Undere og Tegn gjorde som du,
Frugt; Gerningers hans og Vej hans efter enhver give kan du at for Veje, Menneskebørnenes alle over åbne er Øjne hvis Dåd, i stor og Råd på rig
, Herre Hærskarers er Navn hvis Gud, vældige store, du dem; efter Sønner deres på Misgerning Fædres gengælder og Tusinder mod Miskundhed øver som du,
underfuldt, for dig er intet Arm, udstrakte din og Styrke vældige din ved Jorden og Himmelen skabt jo har du , Herre Herre, Ak,
: Herren til således jeg bad Søn, Nerijas Baruk, til Skødet overgivet have at Efter
Land!" dette i Vingårde og Marker Huse, købes der skal End Gud: Israels , Herre Hærskarers siger så Thi
Tider. lange i sig holde kan de at for Lerkrukke, en i dem læg og åbne, det og forseglede det både Skøder, disse Tag Gud: Israels , Herre Hærskarers siger "Så
Baruk: jeg bød Nærværelse deres i og
Vagtforgården; i Stede til var som Judæee, de alle og Skødet, underskrevet havde som Vidnerne, og Søn, Farbroders min Hanamel, af Nærværelse i Søn, Nerijas Søn Masejas Baruk, til Skødet overgav og
åbne, det og forseglede det både Skødet, jeg tog Så
Vægtskål. på Pengene afvejede og Vidner tilkaldte det, forseglede og Skøde skrev jeg og
Sølv; Sekel sytten Pengene, ham tilvejede og Søn, Farbroders min Hanamel, af Anatot i Marken købte jeg Og
Ord. s Herren var det at jeg, forstod Da den!" dig køb din; er indløsningsretten og Arveretten, har du thi Land, Benjamins i Anatot i Mark min "Køb mig: til sagde og sagt, havde Herren som Vagtforgården, i mig til Søn, Farbroders min Hanamel, kom Så
Indløsningsret." har du thi Anatot, i Mark min "Køb siger: og dig til kommer Søn, Sjallums Farbroder din Hanamel, Se,
således: mig til kom Ord s Herren sagde: Jeremias Og
Lykke!" ikke I får Kaldæerne, med kæmper I når ; Herren fra det lyder ham, til ser jeg til blive, han skal der og Babel, til Zedekias føre skal han og
Øje; i Øje ham se og Mund til Mund ham med tale skal han og Hånd, Konges Babels i overgives men Hånd, Kaldæernes undslippe ikke skal Juda af Zedekias Kong og
den; indtage skal han og Hånd, Konges Babels i By denne giver jeg Se, : Herren siger Så sige: og profetere du tør "Hvor Ord: de med fængsle ham ladet havde Juda af Zedekias Kong hvor
Palads, Konges Judas i Vagtforgården i fængslet sad Jeremas Profeten og Jerusalem, Hær Konges Babels belejrede Dengang
attende. Nebukadrezars er det År, tiende Judas af Zedekias kong i Herren fra Jeramias til kom som Ord, Det
nedlbrydes. eller oprykkes mere aldrig skal det helliget; Herren være skal Øst mod Hjørne Hesteportens til Bæk, Kedrons til ned Markerne alle og Asken, og Ligene Dalen, hele og
Goa; mod svinge så og Høj Garebs til ud lige gå Målesnoren skal videre og
Hjørneporten; til Hananeltårnet fra Herren for opbygges skal Byen da , Herren fra det lyder komme, skal Dage Se,
. Herren fra det lydet gjort, har de hvad alt, for Æt Israels forkaste også jeg vil så udgranskes, nedentil Grundvolde Jordens og udmåles kan oventil Himmelen Når : Herren siger Så
Åsyn. mit for Folk et være at ophøre Tider alle for Æt Israels også skal så , Herren fra det lyder Åsyn, mit fra viger Ordninger disse Når
: Herre Hærskarers er Navn hvis han, bruser, Bølgerne så Havet, oprører som han, Natten, om lyse at til Stjernerne og Månen og Dagen om lyse at til Solen satte som han, , Herren siger Så
Hu. i Synd deres mer ikke kommer og Brøde deres tilgiver jeg thi ; Herren fra det lydet største, den til mindste den fra mig kende alle skal de Thi !" Herren "Kend sige: og Broder sin Broder eller Ven sin lære mere ikke skal Ven
Folk. mit være skal de og Gud, deres være vil jeg og Hjerter, deres på den skriver og Indre deres i Lov min giver Jeg : Herren fra det lyder Hus, Israels med slutter Dage hine efter jeg Pagt, den er dette nej,
; Herren fra det lyder dem, ved væmmedes jeg så brød, de Pagt hvilken Ægypten, af ud dem føre at for Hånden ved dem tog jeg dengang Fædre, deres med sluttede jeg Pagt den som ikke
Hus, Judas og Hus Israels med Pagt ny en slutter jeg da , Herren fra det lyder komme, skal Dage Se,
Tænder. ømme selv får Druer, sure æder der enhver, Brøde; egen sin for dø skal enhver Nej,
ømme. blev Tænder Børnenes og Druer, sure åd Fædre sige: mere ikke man skal Dage hine I
. Herren fra det lyder plante, og bygge at for dem over årvågen være jeg vil således ilde, gøre og ødelægge omstyrte, nedbryde, oprykke, at for dem over årvågen været har jeg som Og
Kvæg. og Mennesker at Sæd med Hus Judas og Hus Israels tilsår jeg da , Herren fra det lyder komme, skal Dage Se,
sød.) mig været havde Søvnen og om, mig så og jeg vågnede (Herved
Sjæl. vansmægtende hver mætter og Sjæl trætte den kvæger jeg Thi
Hyrder. omvankende de og Agerdyrkerne Hobe, til Byer dets alle og bo Juda skal deri Og
Bjerg!" hellige du Bolig, Retfærds du dig, velsigne Herren " Skæbne: deres vender jeg når Ord, dette sige Byer og Land Judas i de skal End Gud: Israels , Herre Hærskarers siger Så
Mand. om værner Kvinde Landet: i nyt skaber Herren Thi Datter? frafaldne du tøve, dog du vil længe Hvor
Byer! dine disse til Jomfru, Israels du hjem, vend gik, du Vejen, Højvejen, på Tanke din ret op, Mærkesten sæt Vejvisersten, dig Rejs
. Herren fra det lyder ham, over ynkes jeg indre, mit bruser derfor kærligt, ham mindes jeg må ham, om taler jeg tit så thi Yndlingsbarn? mit Søn, dyrebare min Efraim Er
Skændsel." Ungdoms min bærer jeg thi beskæmmet, og skamfuld er jeg Hofte; på mig jeg slår mig, besindet har jeg nu jeg; angrer omvendt, er jeg nu Thi
Gud. min Herren er du thi omvendt, jeg bliver så mig, omvend Kalv; utæmmet en som tugtet blev jeg og mig, tugted "Du klager: Efraim hvor grant, hører Jeg
Land. deres til hjem vender Børn , Herren fra det lyder Fremtid, din for Håb er der og
hjem; de vender Fjendeland fra ; Herren fra det Møje,lyder fordin Løn derer thi Tårer, fra Øjne dine Gråd, fra holde du skal Røst Din : Herren siger Så
borte. er de fordi Børn, sine over trøstes ikke vil Børn, sine begræder Rakel Gråd, bitter Rama, i høres Klagerøst En : Herren siger Så
. Herren fra det lyder Fylde, min med mættes skal Folk mit Fedt, med Præsterne kvæger Jeg
Sorgen. efter Glæde og Trøst giver Fryd, til Kummer deres vender Jeg tilsammen. Olding og Yngling Dans, i Jomfru sig fryder Da
mer. vansmægte aldrig skal de Have, vandrig en som er Sjæl Deres Kalve. og Lam over og Olie og Most og Kom over Fylde, s Herren over jubler og bjerg Zions til kommer De
Hånd. stærkeres den af det genløst Jakob, udfriet har Herren thi
Hjord; sin Hyrden som det vogter det, samler Israel, spredte som Han, Strande: fjerne på forkynd Folk, I Ord, s Herren Hør
Efraim. er førstefødte min Fader, en Israel er jeg thi snubler; ej de hvor Vej, jævn en ad Vandløb til hen dem fører jeg dem; jeg leder beder, ydmygt de mens Gråd; med kommer de Se,
hjem. de vender Forsamling stor en i fødende, med sammen frugtsommelige lamme, og blinde er dem iblandt Afkroge; fraJordens dem samler Land, Nordens fra hid dem bringer jeg Se,
Rest." Israels Folk, sit frelst har Herren " sig: og Lovsang med kundgør Folkene, blandt første det over jubl Glæde, med Jakob over jer Fryd : Herren siger så Thi
Gud!" vor Herren til Zion, til drage os lad "Kom, Bjerge: Efraims på råbe Vogterne skal Dag en Thi
høste. og du skal plante Bjerge, Samarias på plante atter du skal Vin
Dans. legendes de i med gå Håndpauke, med smykkes du skal igen Jomfru, Israels bygges, skal du atter, dig bygger Jeg
Nåde. i derfor dig drog Kærlighed, evig med dig elsked Jeg dem: for sig Herren åbenbarede fjerne det i
Hvile, sin til vandred Israel Ørkenen, i Nåde fandt Sværdet, undslap der Folket, : Herren siger Så
Folk. mit være skal de og Gud, slægters Israel alle være jeg vil Herren, fra det lyder tid, hin Til
det. forstå I skal dage sidste de i Tanker; Hjertes sit fuldbyrdet og udført har han før ikke, sig lægger Vrede glødende s Herren
Hoved. gudløses de over hen hvirvler det Stormvejr; hvirvlende et løs, brudt er Vreden Stormvejr, s Herren Se,
Gud. eders være vil jeg og Folk, mit være skal I
. Herren fra det lyder mig? sig nærme at ved Vov i Livet sætter ellers hvem thi mig; sig nærme skal han nær, mig komme ham lader Jeg Midte. hans af frem går Hersker hans selv, ham fra stammer Fyrste Hans
ham. trykker som alle, hjemsøger Jeg Åsyn. mit for fast stå Menighed hans fordum, som blive skal Sønner Hans
Hæder. dem giver jeg ringe, ej bliver de mange; dem gør jeg færre, ej bliver de Råb; legendes og lyde Lovsang skal dem Fra
stod. det bvor stå, Paladset Høj, sin på bygges skal Byen Boliger, hans over mig forbarmer Skæbne, Jakobs vender jeg Se, : Herren siger Så
søger." ingen som bortstødte, "den Zion, jo, kaldtes du ; Herren fra det lyder så Sår, dine læger dig, heler jeg Thi
Ransmænd. dine alle jeg gør Ran til plyndres, skal dig, plyndrer der de, Fangenskab; i vandre de skal alle Fjender, dine alle fortæres, dig, fortærer som alle, skal Derfor
dig. imod dette jeg gjorde mange, Synder dine stor, var Brøde din Fordi ulægeligt? Sår dit er Brud, dit over du skriger Hvi
mange. Synder dine stor, var Brøde din fordi Straf, skånselløs med dig, jeg slog Fjendeslag med thi ikke, dig søger dig, glemt har Venner dine Alle
Helse. ingen dig for Lægedom, ingen er Byld din For Sag. din fører Ingen
svart. er Sår dit Brud, dit er Ulægeligt : Herren siger så Thi
ustraffet. helt dig lade ikke Måde, med dig tugte vil jeg tilintetgøre; ikke jeg vil dig men dig, spredt har jeg hvilke blandt Folk, de alle tilintetgøre vil jeg thi dig; frelse at for , Herren fra det lyder dig, med er jeg Thi
ham. forfærde skal ingen og trygt, og roligt bo og hjem vende skal Jakob og Land; Fangenskabs deres fra Afkom dit og fjerne det fra dig frelser jeg se, thi Israel; bange, ikke vær og , Herren fra det lyder Jakob, Tjener min ikke, derfor Frygt
dem. oprejse vil jeg som Konge, deres David, og Gud deres Herren tjene skal De
fremmede. for trælle mere ikke skal de og Bånd, deres sprænge og Hals deres af det tage og Åg deres sønderbryde jeg vil , Herre Hærskarers fra det lyder Dag, hin På
frelses. han skal den fra men Jakob, for Trængselstid en Lige, uden er den Dag, denne er stor Thi
blegne? Åsyn alle og Barnsnød i Kvinde som Hofte på Hånd med Mænd alle da jeg ser Hvi føde! kan Mand en om til, dog se og spørg
Ufred; og Rædsel af Skræk, af Udbrud et hørte Vi : Herren siger Så
Juda. og Israel til talede Herren Ord, de er Dette
Eje. i det tage skal de og Fædre, deres gav jeg Land, det til hjem dem fører og , Herren siger Skæbne, Judas og Israels Folk mit vender jeg da , Herren fra det lyder komme, skal Dage se Thi
Bog. en i op dig, til talet har jeg Ord, de alle Skriv
Herren. fra Jeramias til kom som ord, Det
. Herren fra Frafald prædiket har han fordi , Herren fra det lyder eder, giver jeg Lykke, den oplever og eder iblandt bor der have, ingen skal han Efterkommere; hans og Sjemaja Nehelamiten hjemsøger jeg Se, : Herren siger så derfor,
Løgn, til Lid slå at til eder får og ham, sendt har jeg at uden eder, for profeteret har Sjemaja Fordi Sjemaja: Nehelamiten om Herren siger Så sig: og landflygtige de alle til Bud Send
således: Jeremias til Ord s Herren kom Da
Jeremias. Profeten for Zefanja Præsten læste Brev Dette
Frugt!" deres spis og Haver plant deri, bo og Huse Byg Langdrag! i trækker Det sige: ladet og Babel i os til Bud sende kunnet han har Nu
eder? hos profeterer der Anatot, fra Jeremias mod ind ikke da du skrider Hvorfor
Halsjern. og Blok i lægge skal du hvilke Henrykkelse, profetisk i Folk og gale alle med Opsyn have at Hus s Herren i til Sted Jojadas Præsten i Præst til dig gjort har Herren "
Brev: lydende så et Præsterne alle og Søn, Maasejas Zefanja, Præsten og Jerusalem i Folket alt sendt har Navn eget dit i du Fordi Gud: Israels , Herre Hærskarers siger Så
sige: du skal Sjemaja Nehelamiten Til
. Herren fra det lyder det, vidne kan og det ved jeg tale; at dem bedt havde ikke jeg som Ord, løgnagtige Navn mit i talte og Kvinder Landsmænds deres med Hor bedrev og Israel i dårskab øvede de Thi
Ild!" i stege lod Konge Babels hvem Aab, og Zidkija med som dig med gøre Herren " sige: skal man idet ved, forbande at til Babel i Juda fra landflygtige de alle af bruges skal de og
Øjne, eders for ned hugge dem lade skal han og Hånd, Babels af Nebukadrezar Kong i dem giver jeg Se, Navn: mit i Løgn eder profeterer som Søn, Maasejas Zidkija, og Søn, Kolajas Aab, om Gud, Israels , Herre Hærskarers siger Så
Babel! til Jerusalem fra sendte jeg som landflygtige, I alle Ord, s Herren dog hør Men
. Herren fra det lyder høre, ikke vilde de men dem, til Profeterne Tjenere mine sendte silde og årle jeg når , Herren fra det lyder Ord, mine hørte ikke de fordi Straf til
til, dem bortstøder jeg Folk, de alle blandt Spe og Spot Gru, til Forbandelsesord, til Riger, Jordens alle for Rædsel til dem gør og Pest og Hunger Sværd, med dem forfølger jeg
spise; at dårlige for er der Figener, usle de som dem gør og dem over Pest og Hunger Sværd, sender jeg Se, : Herre Hærskarers siger så
eder, med Landflygtighed i drog. ikke som Brødre, eders By, denne i bor der Folket, alt om og Trone, Davids på sidder der Kongen om Herren siger så Thi
Babel i Profeter os opvakt har Herren " siger: I når Men
bort. eder førte jeg hvilket fra Sted, det til tilbage eder føre og , Herren fra det lyder til, eder bortstødt har jeg Steder, de alle og Folkeslag de alle fra sammen eder sanke og Skæbne eders vende og , Herren fra det lyder eder, af finde mig lade jeg vil
Hjerte, eders hele af mig søger I såfremt mig; finde I skal mig, efter I leder
eder; høre jeg vil mig, til I beder eder; svare jeg vil mig, på I Kalder
Håb. og Fremtid eder give må jeg at Ulykke, om ikke og Fred om Tanker , Herren fra det lyder eder, om tænker jeg Tanker hvilke ved, jeg Thi
hertil. tilbage eder føre at om Forjættelse min opfylde eder på og eder til se jeg vil Babel, for gået er År halvfjerdsindstyve Når : Herren siger så Thi
. Herren fra det lyder dem, sendt ikke har jeg Navn; mit i eder de profeterer Løgn thi
drømmer; I Drømme, de til ikke lyt og ind, noget eder bilde Spåmænd eders eller eder, iblandt er som Profeter, de ikke Lad Gud: Israels , Herre Hærskarers siger så Thi
godt. eder også det går godt, det går det når thi ; Herren til det for bed og Sinde, på eder ligge eder, ført har jeg hvilket til Vel, Lands det lad og
færre; ikke og der mange bliv Døtre, og Sønner føde kan de at Døtre, eders bortgift og Sønner eders til Hustruer tag Døtre, og Sønner avl og Hustruer eder tag
Frugt, deres spis og Haver plant deri, bo og Huse Byg
Babel: til Jerusalem fra førte jeg som landflygtige, de alle til Gud, Israels , Herre Hærskarers siger Så
Babel. af Nebukadnezar Kong til Babel, til sendte Juda af Zedekias kong som Søn, Hilkijas Gemarja, og Søn, Sjafans Elasa, ved
Jerusalem, forladt havde Smedene og Kunsthåndværkerne Fyrster, Jerusalems og Judas Hofmændene, Herskerinden, Jekonja, Kong at efter
Babel, til Jerusalem fra ført havde Nebukadnezar som Folket, alt og Profeterne og Præsterne til og bortførte, de blandt tilbage var som Ældste, de til Jerusalem fra sendte Jeramias profeten brev, det af indholdet er Følgende
Måned. syvende den i År samme døde Hananja Profeten Og
." Herren fra Frafald prædiket har du thi År, i dø skal du Flade; Jordens fra bort dig slænger jeg Se, : Herren siger så Derfor,
Løgn. til Lid slå at til Folk dette fået har du og dig, sendt ikke har Herren Hananja! "Hør, Hananja: Profeten til Jeremias Profeten sagde Så
ham." givet jeg har Vildt Markens selv ham, for trælle skal de Babel; af Nebukadnezar Kong for trælle må de at Hals, Folks disse alle på jeg lægger Jernåg Et Gud: Israels , Herre Hærskarers siger så Thi
Stedet. i Jern af Ågstænger lave vil jeg men Træ, af Ågstænger sønderbrudt har Du : Herren siger Så Hananja: til sig og hen "Gå
således: Jeremias til Ord s Herren kom Hals, Jeremiass Profeten af dem revet og Ågstængerne sønderbrudt havde Hananja Profeten at efter Men
Vej. sin gik Jeremias Profeten Men Hals." Folkenes alle fra det tager og Åg Babels af Nebukadnezar Kong År to om jeg sønderbryder Således : Herren siger "Så Nærværelse: Folkets alt i sagde Hananja og
dem; sønderbrød og Hals Jeremiass Profeten af Ågstængerne Hananja Profeten rev Så
Opfyldelse." i går Ord hans at på sendt, har virkelig Herren Profet, den kendes Fred, om profeterer Profet en når men
Pest; og Hunger krig, om Riger mægtige og Lande mange mod profeterede Dage, Fortids fra dig og mig før levede som Profeter, De
Folket: alt og dig til tale vil jeg som Ord, dette dog hør Men
hertil! tilbage Babel fra landflygtige de alle og Kar Huss s Herren føre og profeteret, har du hvad stadfæste, og således gøre Herren Måtte "Amen! således:
Hus, s Herren i stod som Folket, alt og Præsterne af Nærværelse i Hananja Profeten svarede Jeremias Profeten
Åg." Konges Babels sønderbryder jeg thi ; Herren fra det lyder hertil, tilbage jeg fører Babel, til kom som Juda, fra landflygtige de alle og Juda, af Jekonja Kong Søn, Jojakims og
Babel; til førte og herfra tog Babel af Nebukadnezar Kong som Kar, Huss s Herren alle hertil tilbage jeg fører År to Om
Åg. Konges Babels sønderbrudt har Jeg Gud: Israels , Herre Hærskarers siger "Så
Nærværelse: Folkets alt og Præsternes i Hus s Herren i mig til Gibeon fra Søn, Azzurs Hananja, Profeten sagde måned femte den i regeringsår fjerde Judas af Zedekias Kong
. Herren fra det lyder hertil, tilbage dem bringer og op dem fører og dem af mig tager jeg Dag den til blive, de skal der og Babel, til føres skal De
Jerusalem: i og Palads Konges Judas og Hus s Herren i tilbage er der kar, de om Gud, Israels , Herre Hærskarers siger så ja,
Jerusalem, og Juda i ypperste de alle med Babel til Jerusalem fra Juda, af Jekonja Kong søn, Jojakims bortførte han da med, tog ikke Babel af Nebukadnezar Kong som dem,
By, denne i tilbage er der Kar, sidste de om og Stellene og Havet Søjlerne, om Herre Hærskarers siger så Thi
Babel. til komme skal også ikke Palads, konges Judas og Hus s Herren i tilbage er der Kar, de at , Herre Hærskarers hos forbøn i gå dem lad så Ord, s Herren har og Profeter de Er
øde? lægges By denne skal Hvorfor leve. I skal så Konge, Babels for træl men ikke, dem Hør
eder. de profeterer Løgn Thi Babel." fra hjem føres snart nu skal Kar Huss s Herren "Se, siger: og eder for profeterer de når Ord, Profeters eders på ikke Hør : Herren siger Så således: jeg talte Folk dette alt og Præsterne til Og
eder. for profeterer der Profeterne, med sammen Grunde til går I så eder, bortstøde skal jeg at for Navn, mit i Løgn profeterer de og , Herren fra det lyder dem, sendt ikke har Jeg
eder. de profeterer Løgn thi Konge"; Babels for trælle at til komme ikke skal "I eder: til siger de når Ord, Profeternes på ikke Hør
Konge? Babels for trælle vil ikke der Folk, det truede Herren som således Pest, og Hunger Sværd, ved dø Folk dit og du vil Hvorfor
leve. I skal så Folk, hans og ham for træl og Åg Konges Babels under Hals Bøj Ord: disse alle med Overensstemmelse i jeg talte Juda af Zedekias Kong til Og
der. bo og den dyrke kan det så , Herren fra det lyder Jord, sin på blive lade jeg vil ham, for træller og Åg Konges Babels under Hals bøjer der Folk, det Men
Grunde. til går I og bort eder driver da jeg idet Jord, eders fra bort eder få at for eder for profeterer de Løgn, er det thi
Konge; Babels for trælle at til komme ikke skal "I eder: til siger som Troldmænd, og Sandsigere Drømmere, eders Spåmænd, og Profeter eders på høre ikke skal I
Hånd. hans ved tilintetgjort er det til , Herren fra det lyder Pest, og Hunger Sværd, med hjemsøge jeg vil det Åg, Konges Babels under Hals bøje og Babel, af Nebukadnezar Kong ham, for trælle vil ikke som Rige, det og Folk det Og
Træl. deres til ham gør Konger store og Folkeslag mange og slår Time Lands hans også indtil Sønnesøn, og Søn hans ham, for trælle skal Folk Alle
ham. for trælle at til hen jeg giver Vildt Markens selv Hånd, Babels af Nebukadnezar Kong Tjener min i Lande disse alle jeg giver nu Og
godt. for finder jeg hvem til den, giver jeg og Hånd, udrakte min og Styrke vældige min ved Jorden på Kvæget og Menneskene og Jorden skabte Jeg
Herrer: eders til Sig Gud: Israels . Herre Hærskarers siger Så Herrer: deres til sige at dem byd
Jerusalem; i Juda af Zedekias Kong til kommet er som Sendemænd, deres ved Bud Konger Zidons og Tyruss Ammoniternes, Moabs, Edoms, send og
Hals din på dem læg og Ågstænger og Reb dig Gør mig: til Herren sagde Således
: Herren fra Jeremias til Ord dette kom regeringstid første Judas, af Jojakim Kong Søns, Josiass I
dræbt. og Hånd Folkets i overgivet blev ikke han så Jeremias, over Hånden holdt Søn, Sjafans Ahikam, Men
Grave. deres havde Småfolk hvor hen, kaste Lig hans og Sværdet med ned hugge ham lod som Jojakim, Kong til ham førte og Ægypten fra hjem Urija bragte de og
Ægypten, til andre nogle og Søn, Akbors Elnatan, sendte han Ægypten; til Folk sendte Jojakim Kong Men
Ægypten. til kom og flygtede og bange han blev det, hørte Urija da og Livet; efter ham han stod Ord, hans hørte Fyrsterne alle og Krigsfolk hans alle og Jojakim Kong Da
Jeremias. som Ord samme de med Land dette og By denne mod profeterede han og Jearim; Kirjat fra Søn, Sjemajas Urija, Navn, s Herren i profeterede som Mand, anden en også var Der
Sjæle." vore over Ulykke stor bringe at ved er Vi med? dem truet havde han onde, det angrede Herren så Nåde, om ham bad og Herren ikke de Frygtede ham? dræbte Juda hele og Juda af Ezekias Kong Mon
Krathøj. til Tempelbjerget Grushobe, til blive Jerusalem Mark, en som pløjes skal Zion : Herre Hærskarers siger Så Folk: Judas alt til sagde og Tid Judas af Ezekias Kong på profeterede Moresjet fra "Mika
Forsamling: Folkets hele til sagde og frem trådte Ældste Landets af nogle Og
Navn." Guds vor Herren i os til talt men Gerning, halsløs gjort ikke har Mand "Denne Profeterne: og Præsterne til Folket alt og Fyrsterne sagde Da
eder." til ord disse alle tale at for mig Herren sendte sandelig thi Indbyggere; dens og By denne og eder over Blod uskyldigt I bringer så mig, dræber I hvis at vide, I skal Dog
Øjne! eders i billigt og godt er der hvad mig, med gør Hånd; eders i er jeg se, Men
eder. imod talet har han onde, det angre må Herren at Røst, Guds eders Herren på hør og Gerninger eders og Veje eders dog Bedrer
hørte. I Ord, de alle By denne og Hus dette mod profetere at for mig sendte Herren " Folket: alt og Fyrsterne til sagde Jeremias Men
hørte." selv I som By, denne mod profeteret har han thi Gerning, halsløs gjort har Mand "Denne Folket: alt og Fyrsterne til Profeterne og Præsterne sagde Så
Port. nye s Herren til Indgangen ved Sæde tog og Hus s Herren til op Palads Kongens fra de gik det, hørte Fyrster Judas Da
Hus. s Herren i Jeremias om sammen stimlede Folket alt Og der!" bor ingen så ødelægges, skal By denne og Silo, som Hus dette gå skal Det sige: og Navn s Herren i profetere du tør Hvor
! dø skal "Du sagde: og ham Folket alt og Profeterne og Præsterne greb Folket, alt til sige at ham pålagt havde Herren hvad alt, sagt havde Jeremias da og
Hus; s Herren i Ord disse tale Jeremias nu hørte Folket alt og Profeterne Præsterne,
ved. forbande at By denne Folk Jordens alle giver og Silo med som Hus dette med jeg gør så
høre, vilde ikke I skønt eder, sendte silde og årle jeg som Ord, Profeternes Tjenere mine hører I så
eder, forelagt har jeg Lov, den følger og mig hører ikke I Hvis : Herren siger Så dem: til Sig
Skyld. Gerningers onde deres for dem gøre at Sinde i har jeg onde, det angre kan jeg så Vej, onde sin fra hver sig, omvender og de hører Måske
Ord! et ikke udelad dem; til tale at dig pålagt har jeg Ord, de alle Hus, s Herren i tilbede at for kommer som Juda, hele til tal og Hus s Herren til Forgården i frem Stå : Herren siger Så
: Herrn fra ord dette kom regeringstid første Judas, af Jojakim kong søns, Joasiasses I
Vrede. glødende s Herren for Sværd, hærgende det for øde lagt er Land deres thi Tykning, sin fra bort går Løven
Vrede; glødende s Herren for øde lægges Vange Fredens og
Græsgange, deres hærger Herren Thi jamrer! ypperste Hjordens hvor skriger, Hyrderne hvor Hør,
Redning. ypperste Hjordens ej Tilflugt, ej finder Hyrderne
splintres. I skal Skål kostelig en som kommet, er slagtes, skal I Tiden, Thi Støvet! i jer vælt ypperste, Hjordens I skrig, og Hyrder, I Jamrer,
Marken. på Gødning til blive skal de jordes; og sankes ikke skal de og dem, over Klage holdes ikke skal der anden; den til Ende ene Jordens fra ligge Dag den på skal slagne s Herren
Rand. Jordens fra løs bryder Vejr vældigt et andet, det til Folk ene det fra går Ulykken Se, : Herre Hærskarers siger så Thi
. Herren fra det lyder Sværdet, til han giver gudløse de Dom, han holder Kød alt over Folkene; med Rette i går Herren thi Ende, Jordens til når Drønet
Jorden. på bor som alle, over Vinperserråbet istemmer Græsgang, sin over brøler han Bolig; hellige sin fra Røst sin løfter høje, det fra brøler Herren sige: og dem for Ord disse alle profetere skal du Og
. Herre Hærskarers fra det lyder Jorden, på bor som dem, alle mod hid Sværdet kalder jeg thi fri; ikke går I Nej, fri! gå I skulde så og ilde, handle at jeg begynder over, nævnet er Navn mit By, den med se, Thi
I! skal Drikke : Herre Hærskarers siger Så dem: til sige du skal drikke, og Hånd din af Bægeret tage at ved sig vægrer de hvis Og
eder! iblandt sender jeg Sværdet for mere ikke eder rejs og fald spy, og drukne bliv Drik, Gud: Israels , Herre Hærskarers siger Så dem: til sige skal du Og
dem. efter drikke skal Sjesjak af Kongen og Overflade; Jordens på Riger alle anden. den efter ene den fjern, og nær Konger, Nordens alle
Konger; Mediens alle og Konger Elams alle Konger, Zimris alle
Ørkenen; i hor som Konger, Blandingsfolkets alle og konger Arabernes alle
Hår; rundklippet med dem alle og Buz og Tema Dedan,
Havet; hinsides Konger strands fjerne den og Konger Zidons og Tyruss alle
Ammoniterne; og Moab Edom,
Rest; Asdods og Ekron og Gaza Askalon, Filisterland, og Uz i konger alle og Blandingsfolket alt
Folk, hans alt og Fyrster og Tjenere hans alle med Ægypterkongen, Farao,
Dag; denne på er det som Tegn, Forbandelsens et til og Spot til Øde, og Ørk til dem gøre at for Fyrster, og Konger dets og Byer Judas og Jerusalem
deraf: drikke at til, mig sendte han Folk, de alle gav og Hånd s Herren af Bægeret tog jeg Og
dem!" iblandt sender jeg Sværdet, for rase og rave og drikke skal de
deraf; drikke at til, dig sender jeg Folk, de alle giv og Hånd min af Vin Vredes min med Bæger dette "Tag mig: til Gud, Israels , Herren sagde således Thi
Værk. Hænders deres og Gerning deres dem gengælder jeg og Trælle, til gøre Konger vældige og Folk mange skal dem også Thi
Folkene. alle mod profeteret har Jeremias hvad alt, Bog, denne i skrevet er der hvad alt, det, imod talet har jeg som Ord, mine alle Land dette på opfylder jeg og
Ørkener, evige til det gør og jeg hjemsøger Land Kaldæernes også , Herren fra det lyder Misgerning, deres for der Folket og Konge Babels jeg hjemsøger År, halvfjerdsindstyve gået er der når Men
År. halvfjerdsindstyve i konge Babels for trælle skal Folkeslag disse og Øde, og Ørk til blive skal Land dette hele og
Skin, Lampens og Lyd Kværnens Røst, Bruds og Røst Brudgoms Glædesråb, og Fryderåb dem fra fjerner Jeg
evigt. for Spot og Latter Rædsel, til dem gøre og dem ødelægge vil jeg og heromkring, Folkene alle over og Indbyggere dets og Land dette over komme dem lade og Tjener, min Babel, af Nebukadrezar kong til og , Herren fra det lyder Stammer, Nordens alle efter Bud sende jeg vil
Ord, mine høre vilde ikke I Fordi : Herre Hærskarers siger så Derfor,
Ulykke. eders til Værker Hænders eders med mig I krænkede så og , Herren fra det lyder ikke, mig hørte I Nej,
Ulykke." eders til Værker Hænders eders med ikke mig krænk og dem, tilbeder og dyrker I så Guder, andre til ikke eder hold og
Fædre; eders og eder gav jeg Land, det i bo må Evighed til Evighed fra I at Gerninger, onde sine og Vej onde sin fra hver eder, "Omvend sagde: han når
høre, at til Øre eders ikke bøjede I ikke; hørte I men eder, til Profeterne Tjenere sine alle silde og årle sendte Herren og
ikke; hørte I men silde, og årle eder til talte jeg, og mig, til kommet Ord s Herren er År tyve og tre fulde i Dag, i Dag den til År trettende Judas, af Josias Kong Søns, Amons Fra
Borgere: Jerusalems alle og Folk Judas alt til talte Jeremias Profeten som og
År, første Babels af Nebukadrezar Kong er det År, fjerde Judas, af Jojakim Kong Søns, Joasias i folk Judases alt om Jeremias til kom som Ord, Det
Fædre. deres og dem gav jeg Land, det af udryddet er de indtil dem, imod Pest og Hunger Sværd, sender jeg
dem; bortstøder jeg hvorhen Steder, de alle på Tegn Forbandelsens et til og Hån til Mundheld, og Spot til Riger, Jordens alle for Rædsel til dem gør jeg
Ægypten; i bor der dem, og Land, dette i levnet er der dem, Jerusalem, af Resten og Fyrster hans og Juda af Zedekias Kong med gøre , Herren siger så jeg, vil spises, at til slette for Figener, slette de med gør man, som Men
Hjerte. deres hele af mig til sig omvender de når Gud, deres være vil jeg og Folk, mit være skal de ; Herren er jeg at mig, kende at til Hjerte dem giver Jeg
dem. oprykke ikke og plante dem, nedbryde ikke og opbygge vil Jeg Land. dette til hjem dem føre og Velbehag med dem på Øjne mine fæste vil Jeg
Land. Kaldæernes til Sted dette fra bort drev jeg som Judæere, bortførte de på se jeg vil Figener, gode disse på ser man Som Gud: Israels , Herren siger Så
således: mig til Ord s Herren kom Da
spises." kan ikke de at slette, så slette, såre slette de og gode såre er gode De "Figener! svarede: Jeg Jeremias?" du, ser "Hvad mig: til sagde Herren Og
spises. kunde ikke de at slette, så Figener, slette såre anden den tidligmodne, som gode så Figener, gode såre indeholdt kurv ene Den
Babel. til Jerusalem fra Smedene og Kunsthåndværkerne Fyrster, Judas og Juda, af Jekonja Kong Søn, Jojakims bortført havde Babel af Nebukadrezar Kong at efter var, det Tempel: s Herren foran stod som kurve, to var der se, og syn, et skue mig lod Herren
glemmes. aldrig som Spot, og Skændsel evig eder pålægge og
Åsyn mit fra bort Fædre, eders og eder gav jeg By, den og eder kaste og op eder løfte jeg vil derfor se,
Byrde!" s Herren " sige ikke må "I Bud: det eder sendte jeg skønt Byrde", s Herren " Ord: dette siger I Fordi : Herren siger så derfor, Byrde" s Herren " siger: I dersom Og
?" Herren talede "Hvad og: ?" Herren svarede "Hvad Profeten: til sige du skal Således
Ord. Guds, vor s, Herre Hærskarers Guds, levende den på om laver I Og Ord. eget hans være skal enhver for Byrden thi tale, mere ikke I må Byrde s Herren om Men
?" Herren talede "Hvad og: ?" Herren svarede "Hvad Mand: til Mand hverandre, til sige I skal Således
hjemsøge. jeg vil Hus hans og Mand den Byrde", s Herren " siger som Folket, og Præsten Profeten, Og
. Herren fra det lyder af," eder kaster jeg men I, er "Byrden svare: du skal Byrde?" s Herren er "Hvad dig: spørger Præst eller Profet en eller Folk dette Når
. Herren fra det lyder Hjælp, nogen Folk dette ikke bringer de Befaling; nogen dem givet eller dem sendt ikke har jeg og Pralen, og Løgne deres med Folk mit vildleder og , Herren fra det lyder Løgnedrømme, udspreder og profeterer som Profeterne, over kommer jeg Se,
." Herren fra def lyder "Så siger: dog og selv sig af taler som de, , Herren fra det lyder Profeterne, over kommer jeg Se,
hverandre. fra Ord mine stjæler som de, , Herren fra det lyder Profeterne, over jeg kommer derfor Se,
Fjelde? knuser der Hammer, en som og , Herren fra det lyder Ild, som Ord mit ikke Er
. Herren fra det lyder gøre? at Kærne med Strå har Hvad Sandhed! i Ord mit tale er, Ord mit hvem hos den, men Drøm, sin meddele Drøm, en har som Profet, Den
Baal? over Navn mit glemte Fædre deres ligesom hverandre, meddeler de Drømme, de ved Navn mit glemme at til Folk mit få at efter de higer og
Sinde i mon Svig, Hjertes deres og Løgn profeterer som Profeterne, Har vare? det skal længe Hvor
drømt!" har jeg drømt, har "Jeg siger: Navn, mit i Løgn profeterer der Profeterne, hvad hørt, har Jeg
. Herren fra det lyder Jord? og Himmel fylder der mig, ikke det Er . Herren fra det lyder ham? ser ikke jeg så Skjul, i krybe nogen Kan
fjerne? det i Gud en ikke og , Herren fra det lyder så nære, det i Gud en kun jeg Er
Ondskab. Gerningers deres og Vej onde deres fra Folk mit vende dem lad så Ord, mine hører og Råd fortrolige mit i står de Hvis
de. profeterer dog og dem, til ikke talede jeg de, løber alligevel Profeterne, sendt ej har Jeg
det. forstå I skal Dage sidste de i Tanker; Hjertes sit fuldbyrdet og udført har han før ikke, sig lægger Vrede S Herren
Hoved. gudløses de over hvirvler det Stormvejr; hvirvlende et frem, brudt er Vreden, Stormvejr, s Herren Se,
det? hørte og Ord hans til lyttede hvem Ord, hans hørte og så han så Råd, fortrolige s Herren i stod hvem Thi
ondt!" noget eder ske ikke skal "Der Stivsind: Hjertes sit i vandrer som enhver, til og vel!" eder gå skal "Det Ord: s Herren ringeagter der dem, til siger De
Mund. s Herren fra Ord ikke de, fremfører Syn Hjertes eget Deres kun. eder dårer de eder; for profeterer de når Ord, Profeternes ikke Hør : Herre Hærskarers siger Så
Landet. hele over Vanhelligelse udgår Profeter Jerusalems fra thi drikke; at Giftvand og spise at Malurt dem giver jeg Se, Profeterne: om Herre Hærskarers siger så Derfor,
Gomorra. som Folk dets alle, mig de er Sodoma Som Ondskab. sin fra enhver om vender ikke de så Hænder, ondes de styrker de Løgn, i vandrer og horer de Ting: grufulde jeg så Profeter Jerusalems Hos
Folk. mit Israel, vildledte og de profetered Baal ved Ting; slemme jeg så Profeter Samarias Hos
. Herren fra det lyder så År, Hjemsøgelsens dem, over jeg sender Ulykke Thi deri. snubler og ud de stødes Mørke i Stier, slibrige som det, Vej deres bliver Derfor
. Herren fra det lyder Ondskab, deres mødt jeg har Hus mit i selv vanhellig, er Præst og Profet både Thi
Uret. i stærk er og ondt, er som det, til haster Man visner. Græsgange Ørkenens Landet, sørger Forhandelse, under og Horkarle, af fuldt er Landet Thi
Skyld. Ords hellige hans for Skyld, s Herren for Vin, af overvældet Mand, en drukken, en som er jeg slapt, er Ledemod hvert Brystet, i knust er Hjerte Mit Profeterne. Om
Land. deres i bo skal de Og dem!" bortstødt havde han hvilke til Lande, de alle fra og Land Nordens fra op Afkom Huss Israels bragte og førte der lever, Herren sandt "Så men:
Ægypten!" fra op Israeliterne førte der lever, Herren sandt "Så hedder: mere ikke det da , Herren fra det lyder komme, Dage skal derfor Se,
Retfærdighed. vor Herren er: ham give skal man Navn, det Og trygt. bo Israel og frelses Juda skal Dage hans I
Landet. i Retfærd og Ret øve og viselig handle og Konge som herske skal han og Spire, retfærdig en David opvækker jeg da , Herren fra det lyder komme, skal Dage Se,
. Herren fra det lyder savnes, skal ingen og ræddes eller frygte mere ikke skal de og dem; vogte skal de og dem, over Hyrder sætte jeg vil Da
mangfoldige. og frugtbare blive skal de og Græsgange, deres til tilbage dem føre og dem, bortstødt har jeg hvilke til Lande, de alle fra sammen sanke jeg vil Får, mine af tilovers er der dem, Men
. Herren fra det lyder Skyld, Gerningers onde eders for eder af mig tage nu jeg vil dem, af eder taget ikke og Får mine spredt og adsplittet har I Da Folk: mit vogter som Hyrder, de til Gud, Israels , Herren siger så Derfor,
. Herren fra det lyder græsser, jeg får de adsplitter og ødelægger der Hyrderne, Ve
Juda. over herske atter og Trone Davids på sig sætte at Afkom hans af nogen lykkes ikke skal det thi Liv; sit i har Lykke ingen der Mand, en som barnløs, som Mand denne Optegn : Herren siger Så
Ord: s Herren hør Land, Land, Land,
kender? ikke de Land, et til kastes og slynges Afkom hans og han skal Hvorfor om? sig bryder ingen Redskab, et Kar, sønderslået usselt, et da Konja denne Er
hjem. vende ikke de skal til, tilbage længes Sjæle deres Land, det til men
dø; I skal der og fødtes, ikke I hvor Land, andet et til bort dig, fødte som Moder, din og dig slynger Jeg
Hånd. Kaldæernes og Babels af Nebukadrezar Kong i og ræddes, du hvem for Hånd, deres i Livet, efter dig står som Hånd, deres i dig giver Jeg
bort. ham rev jeg Hånd, højre min på Seglring en var Søn, Judas af Jojakim Kong Konja, også Om : Herren fra det lyder lever, jeg sandt Så
fødendes! en som Veer dig, over kommer Smerter når du, stønner hvor Cedrene, i bygger og Libanon på bor som Du,
Ondskab. din al for Skændsel og Skam du får da kære; dine går Fangenskab i Hyrde, være Storm skal Hyrder dine alle For
Ungdom. din fra Skik din var Røst min overhøre at høre; at nægted du Tryghed, din i til dig taled Jeg
kære. dine alle er knuste thi Abarim, fra skrig Basan, i Røsten løft skrig, og Libanon på op Stig
Porte. Jerusalems for uden hen slænges ud, slæbes han, får Jordefærd Æsels Et
Herlighed!" hans ve Herre, min "Ve grædes: eller Søster!" min ve Broder, min "Ve klages: ej skal ham Over Juda: af Jojakim kong Søn, Josiass om Herren siger så Derfor,
Vold. og Undertrykkelse øve Blod, skyldfries udgyde at efter Vinding, efter kun higer Hjerte og Øje dit Men
. Herren fra det lyder mig? kende at ikke dette Er vel. ham det gik da Ret; sin til fattig og arm hjalp han
vel; ham det gik Da Retfærd? og Ret øvede og drak og spiste han ikke mon Fader, Din Cedertræ? med brammer du fordi Konge, du Er
rødt. det maler og Cedertræ med Væg klæder ud, Vinduer sig hugger som Sale," luftige med Hus rummeligt et mig bygger "Jeg siger: som
Løn, ham giver ej intet, for trælle Landsmand lader Ret, uden Sale Retfærd, uden Hus bygger der ham, Ve
Land. dette gense ikke skal han og dø, han skal Landflygtighed, i ham førte de hvilket til Sted, det på men
igen: hjem vende ikke skal Sted, dette fra bort gik som Han, Sted: Josiass Fader sin i Konge blev der Juda, af Sjallum Kong Søn, Josiass om Herren siger så Thi
ikke. han genser Fødeland sit hjem, ej vender han thi bort, drog der ham, over Græd ikke! ham beklag døde, den over ej Græd
Guder." andre dyrkede og tilbad og Pagt Guds deres Herren forlod de "Fordi svare: skal man Og
By?" store denne med således Herren handlede "Hvorfor hverandre: spørge og By denne forbi drage skal Folkeslag Mange
Ilden. i dem kaste og Cedre udvalgte dine fælde skal de Værktøj, sit med hver dig, mod jeg helliger Hærværksmænd
Byer; folketomme til Ørk, til dig gør jeg visselig, Tinde; Libanons en mig, for du var Gilead Et Palads: konges Judas om Herren siger så Thi
øde. lægges skal Hus dette at , Herren fra det lyder selv, mig ved jeg sværger så Ord, disse ikke I hører Men
Folk: og Tjenere deres de, Heste, og Vogne med Hus dette til Portene ad ind drage Trone, Davids på sidder der konger, skal Krav, dette efterkommer I dersom Thi
Sted. dette på Blod uskyldigt ikke udgyd og Vold ikke øv Enken, og faderløse den fremmede, den ikke undertryk Hånd, Voldsmandens af plyndret, er som den, fri Retfærd, og Ret Øv : Herren siger Så
Porte! disse ad ind går som Folk, dit og Tjenere dine du, Trone, Davids på sidder som Konge, Judas Ord, s Herren Hør sig: og
Ord dette tal og palads konges Judas til ned Gå Herren: siger Så
deromkring. alt fortærer den Skov, dens på Ild sætter jeg ; Herren fra det lyder jer, jeg hjemsøger Frugt Gerningers eders Efter
Boliger?" vore i ind trænger hvo os, over falder "Hvo siger: som I, , Herren fra det lyder Klippe, Slettens du Dalen, i By du dig, over kommer jeg Se,
Skyld. Gerningers onde eders for slukke, kan ingen så brænder, og Ild som ud slår Vrede min ikke at Hånd, Voldsmandens af plyndret, er som den, fri Dom, retfærdig årle Hold : Herren siger Så Hus! Davids
Ord, s Herren Hør Hus: Konges Judas til sig Og
Ild." med den opbrænde skal han og gives, den skal Hånd Konges Babels i ; Herren fra det lyder Lykke, til ikke og Ulykke til By denne mod Åsyn mit retter jeg Thi
Bytte, som Liv sit vinde og leve skal eder, belejrer der Kaldæerne, til sig overgiver og ud går som den, men Pest: og Hunger Sværd, ved dø skal By, denne i bliver som Den,
Vej. Dødens og Vej Livets eder forelægger jeg Se, : Herren siger "Så Folk: dette til sig Og
Barmhjertighed!" eller Skånsel vise eller dem over ynkes ikke vil jeg og Sværdet, med ned dem hugge skal de Livet; efter dem står som Hånd, deres i og Hånd, Fjenders deres i og Babels af Nebukadrezar Kong i Hungeren, og Sværdet Pesten, af By denne i levnes der Folket, og Tjenere hans og Juda af Zedekias Kong jeg giver , Herren fra det lyder siden, Og
dør. de så Pest, voldsom med Fæ, og Folk både ja Indbyggere, Bys denne slår jeg og
Fortørnelse; stor og Harme og Vrede i Arm, stærk og Hånd utdrakt med eder mod kæmpe selv vil jeg og
By; denne i midt dem samler og tilbage jeg driver dem eder, belejrer der Kaldæerne, og Konge Babels mod kæmper Muren for uden I hvilke med Hånd, eders i Våbnene Se, Gud: Israels , Herren siger Så
Zedekias: til "Sig dem: svarede Jeremias
os." fra bort drager Nebukadrezar så Undergerninger, sine alle efter os med handle Herren vil måske os; angriber Babel af Nebukadrezar kong thi os, for Herren "Rådspørg
sige: lod og ham til Søn, Maasejas Zefanja, Præsten og Søn, Malkias Pasjhur, sendte Zedekias kong da Herren, fra Jeremias til kom som Ord, Det
Skam!. i svinde Dage mine Harm, og Møje opleve skulde kun jeg når Liv, Moders af jeg kom Hvi
svangert! evigt Moderliv hendes og Grav min blevet var Moder min så Liv, Moders i dø mig lod ej han At
Middagstide. ved Kampråb Gry, ved Skrig høre han Medynk; uden omstyrted Herren Byerne, som Mand den gå Det
såre. ham glæded og dig!" født er Dreng en Barn, "Et Bud: det Fader min bragte som Mand, den Forbandet
velsignes. ikke skal mig, fødte Moder min Dag, den fødtes; jeg hvilken på Dag, den være Forbandet
Hånd. ondes de af Sjæl fattiges den redder han Thi ! Herren lovpris , Herren for Syng
Sag. min væltet jeg har dig på thi dem, på Hævn din skue mig lad Hjerte, og Nyrer gennemskuer retfærdige, den prøver som , Herre Hærskarers Du
glemmes. aldrig der Skændsel, få dem, svigter Heldet thi beskæmmes, højlig Afmagt, i snuble mig, forfølger som de, skal derfor Helt; vældig en som mig med er Herren Men
ham!" på os hævne vi kan da og Magt, vor i ham får vi så Fælden, i han går "Måske mig: af Fejltrin et på lurer Venner mine Alle ham!" angive vil "Vi og: ham!" "Angiv Rædsel: er om trindt hviske, mange hører jeg thi
ej; det evner jeg mere, ikke kan jeg træt, er jeg Ben; mine i brand som indre, mit i Ild brændende som det blev da Navn," hans i mer tale ej ham, mindes jeg vil "Ej jeg: tænkte Men
Spot. og Skændsel til lang Dagen mig er Ord s Herren Thi Overfald!" og "Vold råbe: skrige, jeg må faler, jeg tit så Thi
enhver. håner mig Latter, til jeg er lang Dagen Magt. med mig tvang du overtale, mig lod jeg og , Herre mig, overtalte Du
Løgn. profeteret har du hvem for Venner, dine alle med sammen jordes du skal der og dø, du skal der Babel; til komme skal Du Fangenskab. i gå skal Hus, dit i bor der alle, og Pasjhur du Og
Babel. til dem føre og dem tage og dem rane skal de Hånd; fjenders deres i Skatte Kongers Judas alle og Ting koslelige dens alle og Velstand dens al og Gods Bys denne alt giver jeg Og
Sværdet. med ned dem hugge og Babel til dem føre skal han Hånd; Konges Babels i jeg giver Juda hele Og det. se skal Øjne dine og Sværd, Fjenders deres for falde skal de Venner; dine alle for og selv dig for Rædsel til dig gør jeg Se, : Herren siger så Thi
Trindt-om-er-Rædsel. men: Pasjhur, ikke dig kalder Herren ham: til Jeremias sagde Blokken, af ud Jeremias slap efter Dagen Pasjhur da Men
Hus. s Herren i Benjaminsport øvre den i Blokken i lægge ham lod og ham han slog
således, profetere Jeremias hørte Hus, s Herren i overopsynsmand var der søn, Immers Pasjhur, præsten Da
Ord. mine hørte ikke og stiv Nakken gjorde de fordi med, den truet har jeg Ulykke, den al jeg sender den, til hører der Byerne, alle og By denne over Se, Gud: Israels , Herre Hærskarers siger Så
Folket: alt til sagde og Hus s Herren til Forgården i frenm stod og profetere, at for ham sendt havde Herren hvorhen Tofet, fra Jerenmias gik Derpå
Guder. andre for Drikofre udgød og Hær Himmelens al for Offerild tændte de Tage hvis på Huse, de alle Sted, Tofets som urene blive skal Huse Kongers Judas og Jerusalems
Tofet: et til By denne gør jeg idet , Herren fra det lyder indbyggere, dets og Sted dette med gøre jeg vil Således
til. slår ikke på jorde at til Pladsen fordi Tofet, i jordes skal døde De igen. heles kan ikke det så Lerkar, et knuser man som By, denne og Folk dette knuse vil Jeg : Herre Hærskarers siger Så dem: til sig og
dig, med følger der Påsyn, Mænds de i Kruset så Knus
dem. volder Livet, efter dem står der de, og Fjender deres Trængsel, den og Belejringen under Kød andens den æde skal ene den Kød, Døtres og Sønners deres æde dem lader Jeg
Sår. dens alle over spotte og grue skal forbi, komnmer der alle, Spot; og Gru til By denne gør Jeg
Føde. til Lig deres Dyr Jordens og Fugle Himmelens giver jeg og Livet, efter dem står som Hånd, deres for og Øjne Fjenders deres for Sværdet for falde dem lader og Sted dette på rådvilde Jerusalem og Juda gør Jeg
Morddalen. men Dal, Søns Hinnoms og Tofet hedde skal mere ikke Sted dette da , Herren fra det lyder komme, Dage skal derfor Se,
Tanke. min i opkommet var aldrig hvad og om, talt eller påbudt havde ikke jeg hvad Baal, til Brændofre som Ild i Børn deres brænde at for Baalshøjene byggede de og
Blod, skyldfries med Sted dette fyldte Konger Judas og til, kendte før Fædre deres eller de hverken som Guder, andre for der Offerild tændte og fremmed Sted dette gjorde og mig forlod de fordi
derom, hører der enhver, på Ørene for ringe skal det så Ulykke, en Sted dette over sender jeg Se, Gud: Israels , Herre Hærskarers siger Så Borgere: Jerusalems og Konger Judas Ord, s Herren Hør sige: skal Du
dig! til taler jeg Ord, de der udråb og Potteskårporten til Indgangen ved Dal Søns Hinnoms i ud gå og
med Ældste Præsternes og Folkets af nogle tag pottemageren, hos krus et dig køb og hen Gå : Herren sagde Således
Stund! Vredes din i gøre at dig med få Åsyn, dit for Fald til komme dem lad Åsyn, dit for Synd deres ikke slet Brøde, deres ikke Tilgiv mig. imod Dødsråd deres alle kender du , Herre o du, Ja
Fod. min for Snarer lagde og mig fange at for Grav en grov de Thi dem. over komme brat Mordbande en lader du når Husene, fra Skrig et høres der lad
Krig; i sværdslagne ungdom deres Døden, af slagne vorde Mænd deres Kvinder, deres ramme Enkestand og Barnløshed Vold; Sværdets i dem styrt Hunger, til Sønner deres derfor Giv
dem! fra Vrede din vende og dem for Bedste til tale at for Åsyn dit for stod jeg at Hu, i Kom Grav. en Sjæl min jo grov De ondt? med gengældes godt Skal
Ord! Modparts min hør og mig til Herre, o Lyt,
Ord!" hans alle på lure og Tungen med ham slå os lad Kom, Profeten. for Ordet ej vise, den for Rådet ej Præsten, for Loven glipper ej Thi Jeremias! imod Rænker spinder vi Kom, sagde: De
Dag. Vanheldets på Åsyn ej Ryg, dem viser jeg Ansigt, Fjendens for dem jeg splitter Østenstorm en Som
Hovedet. på ryste og grue skal Mand farende hver Spot; evig til Gru, til Land deres gøre at for
højnet, er ikke der Vej, en Stier, ad vandrer og Spor, ældgamle de Veje, deres på snubler De Løgn? til ofrer og mig glemt har Folk mit siden
Vande, rislende kølige, Bjergenes udtørres eller klippe, Almægtiges den Sne Libanons Forlader
Jomfru. Israels øvet, hun har Ting Grufulde sligt? mon hørte Hvo Folkene: blandt rundt dog Spørg : Herren siger så Derfor,
Stivsind." Hjertes onde sit efter hver gøre og Tanker egne vore følge vil Vi "Nej! svarer: de Men
Gerninger. eders og Veje eders bedrer og Vej, onde sin fra hver om, derfor vend eder; imod Råd et udtænker og Ulykke en eder skaber jeg Se, : Herren siger Så Borgere: Jerusalems og Mænd Judas til nu sig Og
det. gøre at lovet havde jeg gode, det jeg angrer Røst, min hører ikke det idet Øjne, mine i ondt er der hvad så, det gør men
det; planle og opbygge at Rige et og Folk et jeg lover snart Og
det. gøre at tænkte jeg onde, det jeg angrer Ondskab, sin fra sig omvender truet, har jeg Folk, det når men
det; ødelægge og nedbryde detop, rykke at med Rige et og Folk et jeg truer Snart
Hus. Israels Hånd, min i I er Hånd Pottemagerens i Leret som Se, . Herren fra det lyder Pottemager? denne som Hus, Israels eder, med gøre kunne ikke jeg Skulde
mig: til Ord s Herren kom Da
gjort. det have vilde nu han som andet, et til om det lavede og igen han begyndte Hånd, Pottemagerens i Leret med gå kan det som mislykkedes, på, arbejdede han Kar, et når Og
Drejeskiven. ved Arbejde i var han se, og Hus, Pottemagerens til ned jeg gik Så
høre." at Ord mine få du skal Der Hus! pottemagerens til ned "Gå
Herren fra Jeremmas til kom som Ord, Det
slukkes. at uden Paladser Jerusalems fortære skal den og Porle, dets på Ild jeg sætter så Sabbatsdagen, på Porte Jerusalems gennem ind Byrde nogen bære at ikke om og hellig Sabbatsdagen holde at om Ord mit hører ikke I hvis Men
Hus. s Herren til Takoffer og Røgelse og Afgrødeoffer Slagtoffer, Brændoffer, bringe og komme man skal Sydlandet og Bjergene Lavlandet, fra Land, Benjamins fra Omegn, Jerusalems fra Byer, Judas fra Og
Tid. evig til stå skal By denne og Borgere, Jerusalems og Mænd Judas Fyrster, deres og de Heste, og Vogne med Porte Bys denne ad ind drage Trone, Davids på sidder som Fyrster, og Konger skal så
den, på Arbejde noget gør ikke og hellig den holder men Sabbatsdagen, på Porte Bys denne gennem ind Byrde nogen bringer ikke I så , Herren fra det lyder mig, hører I hvis Men
Lære. ved tage eller høre at ikke for stiv Nakken gjorde men Øre, deres ikke bøjede og ikke hørte De
Fædre. eders bød jeg som hellig, Sabbalsdagen hold men Arbejde, intet gør og Sabbatsdagen på Huse eders af ud Byrde ingen Bring
Sabbatsdagen! på Porte Jerusalems gennem ind Byrder bærer ikke I at Skyld, Sjæles eders for eder Vogt : Herren siger Så
Porte! disse ad ind går som Borgere, Jerusalems alle og Juda hele og Konger Judas I Ord, S Herren Hør dem: til sig og
Porte Jerusalemns alle i og ud, og ind går Konger Judas hvilken ad Port, Sønners Folkets i dig stil og hen Gå mig: til Herren sagde Således
Slaget! gentag og dem knus Dag, Ulykkens dem over send forfærdes; mig ej lad forfærdes, dem lad beskæmmes, mig ej lad beskæmmes, Forfølgerne Lad
Dag. Ullykkens på Tilflugt min du mig, for Rædsel en ikke Bliv
Åsyn. dit for er Læber, mine fra udgik der hvad det; ved du Dag, Ulykkens heller ej begæred Spor", dit i Hyrde være at ved ej mig vægred Jeg
konmme!" det Lad Ord? s Herren er "Hvor mig: til siger andre de Se,
Ros. min er du thi frelses, jeg så mig, du frels læges, jeg så , Herre mig, Læg
de. forlod Vand, levende med Kilden er , Herren thi Landet, af udryddes skal dig, fra falder der de, Skam; får dig, forlader der enhver, Håb, Israels du , Herre
Sted. Helligdoms vor er Høj urgammel en Herlighedstrone, En
Dåre. en som Død sin ved slår og Hælvt Dagenes i den slippe må han Uret; med Rigdom vinder der den, er lagt, har ikke den Æg, på Agerhømme en Som
Frugt. Gerningers hans Færd, hans hver gengælde at for Nyrer prøver og Hjerte ransager jeg , Herren Jeg,
det? kender hvo sygt, er det alt, fremfor svigefuldt er Hjertet
Frugt. bære at med ophører eller År Tørkens i ængstes ej som grønt, frodig er Løv hvis komnmer, Heden når ængstes, ej Bækken, til Rødder sine strækker og Vand, ved plantet er der Træ, et somn bliver Han
er. Herren Tillid hvis og , Herren på stoler som Mand, den være Velsignet
Bo. fæster ingen hvor Saltland, i Ørk, glødende i bor han se; at Lykke ej får og Ene Ødemarkens som bliver Han
. Herren fra viger Hjerte hvis Arm, sin for Kød holder som og Mennesker, på stoler som Mand, den være Forbandet : Herren siger Så
evigt. brænder den Vrede, min i op luer Ild thi Land, ukendt et i Fjender for trælle dig, lader Jeg dig. gav jeg den, Arvelod, din slippe må Hånd Din
når. Grænser dine langt så Synd, din for Løn til Rov til hen jeg giver Skatte dine alle Rigdom, Din Marken. på Bjergene på
Steder, høje de på Træer, grønne alle på Hu, i Asjerer og Altre deres kommner Sønnerne når
Horn, Altres deres på og Tavle Hjertes deres i ristet Diamantspids med jern, af griffel med med Synd Judas er Optegnet
. Herren er Navn mit at kende, skal de og Styrke; min og Hånd min mærke dem jeg lader Gang denne mærke, dem jeg lader derfor Se,
Guder!" ikke dog er De Guder? sig lave Menneske et Kan
hjælper. dem af ingen Afguder, Løgn, kun arved Fædre "Vore sige: og Jord vide den fra komme Folkeslag skal dig Til Stund! Nødens i Tilflugt min Værn, mit Styrke, min Herre,
Vederstyggeligheder. deres med Arvelod min fyldte og Ådsler Guders væmmelige deres med Land mit vanhelligede de fordi Synd, og Brøde deres for Gengæld tvefold dem jeg giver først Og
Øjne. mine for dulgt ikke er Brøde deres og mig, for skjult ikke er de Veje; deres alle på rettet er Øjne mine Thi
Kløfter. Klippernes og Høj hver Bjerg, hvert fra dem jage skal de og Mængde, i Jægere efter Bud jeg sender siden og dem; fiske skal de og , Herren fra det lyder Mængde, i Fiskere efter Bud sender jeg Se,
Fædre. deres gav jeg som Land, deres til hjem dem fører jeg Og bort!" dem stødt havde han hvilke til Lande, de alle og Land Nordens fra op Israeliterne førte der lever, Herren sandt "Så men:
Ægypten!" fra op Israeliterne førte der lever, Herren sandt "Så hedder: mere ikke det da , Herren fra det lyder komme, Dage skal derfor Se,
Nåde. eder give ikke vil jeg thi Nat; og bag både Guder andre dyrke I skal der og Fædre, eders som lidt så kender, ikke I Land, et til Land dette fra bort eder jeg slænger derfor
mig; høre at uden Stivsind Hjertes onde sit efter hver vandrer I se, thi Fædre, eders end ad værre eder bærer I og
Lov; min ikke holdt og de forlod mig dem; tilbad og dyrkede og Guder andre til sig holdt og , Herren fra det lyder mig, forlod Fædre eders Fordi så: dem svar
Gud?" vor Herren mod gjort har vi Synd, og Brøde en for det er hvad og os, over Ulykke store den al Herren udtaler "Hvorfor dig: til siger de og Ord, disse alle Folk dette forkynder du Når
Røst. Bruds og Røst Brudgoms Glædesråb, og Fryderåb på Ende Sted dette på jeg gør Dage eders i og Øjne eders for Se, Gud: Israels , Herre Hærskarers siger så thi
drikke; og spise og dem iblandt sidde at for Gildehus et i ikke kom Og
Moder. og Fader for Trøstebæger med ham kvæge eller døde, den for Trøst til Sorg, har der en, til Brød bryde
Skyld, deres for sig klippe eller Huden ridse eller Dødeklage holde ikke skal De jordes. ikke og Land dette i dø skal små og store og
Barmhjerlighed; og Nåde både , Herren fra det lyder Folk, dette fra Fred min lager jeg thi Medynk, ikke dem vis Klage, til ikke gå Hus, Sorgens i ikke Kom : Herren sigem så Thi
Æde. til Dyr Jordens og Fugle Hinmmmmelens være skal Lig deres Hunger; og Sværd ved omkomme skal De blive. de skal Marken på Gødning til jordes; ikke skal de og dem, over Dødeklage holdes ikke skal der dø; de skal Død smertefuld En
Land: dette i dem avler som Fædrene, og dem, føder som Mødrene, om og Sted, dette på fødes der Døtre, og Sønner de om Herren siger så Thi
Sted. dette på Døtre eller Sønner have ikke og Hustru en dig tage ikke skal Du
således mig til kom Ord s Herren
Hånd. Voldsmænds af dig frier og Vold ondes af dig redder Jeg
. Herren fra det lyder dig, redde og frelse at for dig med er jeg thi dig, over Overhånd få ikke men dig, mod kæmpe skal de storme; kan ingen Kobbermur, en til Folk dette for dig gør Jeg
dem. til ikke du dig, til om vende skal De Mund. min som være du skal Vækst, uædle, det ej ædle, det du giver Åsyn; mit for står du så dig, omvende jeg vil dig, du Omvender Herren: siger så Derfor
sviger. der Vand, som Bæk, skuffende en som mig blev Du læges. ikke vil Det Sår? mit ulægeligt evig, Smerte min er Hvorfor
Harme. med mig fyldte du thi ene, jeg sad Hånd din af grebet Lag; glades i jubled og jeg sad Ikke
Gud. Hærskarers , Herre mig, over nævnet er Navn dit thi Glæde; Hjertens til og Fryd til Ord dit blev mig Men ud!" dem ryd Ord; dit om hånt lader der dem, fra
Hån jeg bærer Skyld din for at Vid, bort! rives jeg så langmodig, ikke vær mig, forfølger som dem, på mig hævn mig; af dig tag Hu, i mig kom , Herre det, kender Du
eder. mod brænder den Vrede; min i op luer Ild thi kender, ikke du Land, et i Fjender dine for trælle dig lader jeg
Landemærker; dine alle i Synder dine alle for Straf til men Betaling, for ikke Rov, til hen jeg giver Skatte dine og Rigdom Din
kobber? og Norden, fra Jern Jern, man Sønderbryder
Tid. Trængselens og Ulykkens i dig bønfalde Fjenden lader jeg Sandelig, vel. dig gå må det at dig, løser jeg Sandelig, sagde: Herren
alle. mig bander de og Lån, ej modtog eller gav Jeg ! Alerden for Mand kivens og Tvistens en mig, fødte du at Moder, min mig, Ve
. Herren fra det lyder Øjne, Fjendernes for Sværdet til jeg giver overblevne De blues. og beskæmmes hun Dag, ved ned alt går Sol hendes Ånden, opgiver vansmægter, Syvsønnemoder
hende. på falde Rædsel og Angst jeg lader brat Hærger, en Middag ved Moder Ynglingens over sender Jeg Enker. deres bliver Sandskorn Havets end Flere
om. ej vendte de intet; til og barnløst jeg gør Folk mit Porte, Landets i dem jeg kaster Kasteskovl Med
ynkes. at af træt dig, udsletter Hånden, udrækker Jeg bort. veg du ; Herren fra def lyder så mig, vragede Du
dig? til spørger og Vejen fra af bøjer hvo vel, dig ynker hvo dig, for Jerusalem, føler, Hvo
Jerusalem. i gjorde han hvad alt, for Skyld, Judas, af Manasse Kong Søns, Ezekiass for Riger Jordens alle for Rædsel til dem gør Jeg
ødelægge. og æde at til Dyr Jordens og Fugle Himmelens bort, slæbe at til Hundene ihjel, slå at til Sværdet : Herren fra det lyder dem, over Magter fire sætter Jeg
Fangenskab! til er, Fangenskabets hvo Hunger, til er, Hungerens hvo Sværd, til er, Sværdets hvo Død, til er, Dødens Hvo : Herren siger Så dem: svar så hen?" gå vi skal "Hvor dig: spørger de når Og
Åsyn! mit fra bort Folk dette Jag dem. til sig vende ikke Hjerte mit vilde Åsyn, mit for stod Samuel og Moses så Om mig: til Herren sagde Da
dette. alt skabte du thi dig, på vi bier Så Gud? vor Herre o dig, ikke det Er selv? sig af Nedbør Himlen giver Regn, sende nogen Hedningeguderne blandt Kan
os! med Pagt din ej bryd og Hu i kom Trone, Herligheds din ej vanær Skyld, Navns dit for ikke os Bortstød
dig. mod synded vi thi Brøde, Fædres vore , Herre Gudløshed, vor kender Vi
Rædsel. er der se, men Tid, Lægedoms på godt, ej bliver det men Fred, på håber Man læge? kan ingen så os, slået du har Hvorfor Zion? ved Sjæl din væmmes Juda, vraget ganske du Har
kender. ej de Land, et til bort drager Præst og Profet både Thi Kvaler! Hungerens se Byen, i ind jeg kommer og Mænd, sværdslagne se Marken, på ud går jeg Hvis
svart. såre er Såret hårdt, lemlæstet ligger Datter jomfruelige Folks mit thi op; høre aldrig og Dag ved og Nat ved Gråd med rinde skal Øjne Mine dem: til Ord dette sige skal du Og
dem." over Ondskab deres udøser Jeg Døtre. eller Sønner Hustruer, deres eller dem hverken dem, jorde skal ingen og Sværd, og Hunger for Gader Jerusalems på hen slænges skal for, profeterer de folket, og
Hunger; og Sværd ved omkomme skal Profeter Disse Land: dette i Hunger eller Sværd komme skal ikke der at siger, som og dem, sendt har ikke jeg skønt Navn, mit i profeterer der Profeterne, til Herren siger så Derfor,
eder! for profeterer de det, er Bedrag Hjertes deres og Spådom falsk og Løgnesyner dem. til talet eller Bud noget dem givet eller dem sendt ikke har jeg Navn; mit i Løgn profeterer "Profeterne svarede: Herren
Sted." dette på eder jeg giver Fred tryg thi eder, over komme ikke skal Hungersnød og Sværd, se ikke skal I dem: til jo siger Profeterne ! Herre Herre, "Ak, jeg: sagde Da
dem!" på Ende gøre jeg vil Pest og Hunger Sværd, med nej, dem; i Behag ikke jeg har Afgrødeoffer, og Brændoffer ofrer de når og Klage, deres ikke jeg hører faster, de Når
Folk! dette for Lykke om ikke "Bed mig: til sagde Herren Og
Synder. deres hjemsøger Brøde, deres nu ihukommer Han Behag. s Herren ikke ejer men Fødderne, ej sparer og omkring flakke at elsker De Folk: dette til Herren siger Så
fare! ej os lad så os, over nævnet er Navn dit , Herre Midte, vor i dog er Du frelse? kan ikke der Helt, en som Mand, rådvild en som du er Hvorfor
Nattely? søger kun der Vandringsmand, en som Landet, i fremmed som du er Hvorfor Stund! Nødens i Frelser og Håb Israels Du
syndet. vi har dig mod fra, vi faldt Gange mange Thi ind! Skyld Navns dit for så grib , Herre os, imod Synder vore Vidner
ikke. der er Grønt thi vansmægter, Øjne deres Sjakaler, som Luft efter snapper og Vildæsler står Høje nøgne På
ikke. der er Græs thi Kalv, nyfødte sin forlader Marken på Hinden Selv
Hovedet. tilhyller beskæmmede, Bønderne er Landet, i falder ej Regn da Angst, af revner som Jorden, Over
Hoved. tilhyllet og Skændsel og Skam med Spande, tomme med hjem vender Vand, ej finder men Brønde, til kommer de Vand, efter Drenge deres sender Stormænd dets og
op, stiger Skrig Jerusalems Støvet, i sørgeklædt vansmægter Porte dets sørger; Juda
tørken. om Jeremias til kom som Ord, s Herren
endnu? længe hvor ren ej bliver du Jerusalem, dig, Ve Guder. væmmelige dine jeg så Marken på ude og Højene på Utugt; skamløse din Vrinsken, din og Ægteskabsbrud dit
ses, skal Skam din Ansigt, dit over jeg slår Slæb dit Ja,
Løgn. på stoled og Glemme ad gå mig lod du fordi , Herren fra det lyder så mig, fra Del tilmålte din Lod, din er det
Vind: Ørkenens for flyver der Strå, som dem spreder Jeg
ondt! i Mestre I godt, gøre I og kunde så Striber, sine Panter en Hud, sin skifte kunde Neger en Hvis
skændet. Hæle dine op, løftet Slæb dit blev Skyld svare din For dette?" mig hændtes "Hvi Hjerte: dit i du siger Og
Barnsnød? i Kvinde som dig gribe da Veer ikke Vil Venner? som dig til komme at lærte du hvem Herrer, til dem får du når sige, du vil Hvad
Får? dejlige dine fik, du Hjord, den er Hvor Nord! fra komme dem se og Øjne dine Løft
Mand. sidste til bortført er Juda hele op, lukker ingen lukkede, er Byer Sydlandets
Krone." dejlige den faldt Hoved eders af thi Sæde, lavere "Tag Herskerinden: til og Kongen til Sig
bort. føres Hjord s Herren thi Gråd, med rinder Øje mit Tåmer; bitre så fælder den Skyld, Hovmodets for Løn i Sjæl min græder da hører, ikke I dersom Men
Mørke. til det gør han Mulm, til det gør han men Lys, på bie må I så Skumringsbjerge, på Fødder eders støder I før mørkner, det før Ære, få Gud eders Herren Lad
taler. Herren thi Hovmod, uden lyt og Hør
dem. jeg ødelægger Barmhjertighed og Medynk Skånsel, uden ; Herren fra det lyder Sønner, og Fædre både hinanden, mod dem knuser jeg og
drukne; hliver de så Borgere, Jerusalems alle og Profeterne Præsterne, Trone, Davids på sidder der Kongerne, Indbyggere, Lands dette alle fylde vil jeg Se, : Herren siger Så dem: svar så
Vin?" med fyldes Vindunk enhver at vide, ikke vi "Skulde dig: til de siger Og Vin! med fyldes Vindunk Enhver Gud: Israels , Herren siger Så Folk: dette til sige skal du Og
ikke. hørte de men Ære; og Pris Navnkundigbed, til mig blive og Folk mit være skulde de at for , Herren fra det lyder mig, til tæt Hus Judas hele og Hus Israels hele sluttet jeg har således Lænd, Mands en til tæt sig slutter Bæltet som Thi
noget. til duer ikke der Bælte, dette som blive skal dem, tilbeder og dyrker og Guder andre til sig holder og Stivsind Hjertes deres i vandrer og Ord mine høre at ved sig vægrer som Folk, onde Dette
Herlighed. store Jerusalems og Judas ødelægge jeg vil Således : Herren siger Så
således: mig til kom Ord s Herren Og
noget. til ikke duede og ødelagt var Bæltet se, og det: gemt havde jeg hvor op, Bæltet gravede og Frat til gik jeg Og
der!" gemme dig bød jeg Bæltet, hent og Frat til "Gå mig: til Herren sagde efter Tid lang Men
bød. Herren som Frat, ved det gemte og hen gik jeg Og
Klipperevne!" eu i der det gem og Frat til gå og Lænden, om har og købte du Bæltet, "Tag
således: mig til atter Ord s Herren kom Så
lænd. min om det bandt og ord Herrens efter bæltet købte jeg Og
vand!" i komme ikke det lad lænd, din om det bind og bælte linned et dig køb og hen "Gå mig: til Herren saghde Således
. Herren fra det lyder det, tilintetgør og op helt Folk sådant et jeg rykker ikke, de hører Men
Folk. mit iblandt opbygges de skal Baal, ved svæærge at Folk mit lærte de ligesom lever!" Herren sandt "Så Navn: mit ved sværger de så Veje, Folks mit lærer da de Hvis
Land. sit til hver og Arvelod sin til hver hjem, dem bringer og dem over atter mig jeg forbarmer op, dem rykket har jeg når siden, Men
dem. iblandt midt op jeg rykker Hus Judas og Land, deres af op dem rykker jeg Se, Eje: i Israel Folk mit gav jeg Arvelod, den rører der Naboer, onde mine alle om Herren siger Så
Skyld. Vredes glødende s Herren for Afgrøde deres med Skamme til blev og Gavn ingen til sled Torne, høstede og Hvede såede De
Fred. har Kød intet anden; den til Landet af Ende ene den fra alt fortærer det Sværd; et har Herren Thi Hærværksmænd. kom Høje nøgne Ørkenens alle Over
det. om sig brød ingen thi ødelagt, er Landet Hele Åsyn. mit for øde sørger den øde, den lægger de
Ørk; øde til de gør Arvelod yndige min Arvelod, min nedtramper Vingård, min ødelægger Mængde i Hyrder
æde! af for hid dem hent samles, Dyr vilde de alle Lad Fugle? af omgivet Fugl, spraglet en mig blevet Arvelod min Er
den. hade jeg må derfor mig, imod Røsten løftede den Skoven, i Løve en som mig for blev Arvelod Min
Hånd. Fjenders hendes i hen elskede min givet Arvelod, min bortstødt opgivet, jeg har Hus Mit
Ord!" gode dig giver de når ikke, dem tro dig; efter Hals fuld af skriger de selv dig, imod troløse er Hus Faders din og Brødre dine selv Thi
Stolthed"? Jordans i gøre så du vil hvad Land, fredeligt et i tryg ej du er Og Heste? med kappes da du kan hvor træt, dig løber Fodgængere "Når
os.") gå vil det hvorledes ikke, skuer "Han siger: man thi Fugle; og Dyr omkommer Skyld Ondskabs indbyggernes For visne? Urter Markens al sørge, Landet skal længe (Hvor
Dag! Blodbadets til dem vi Slagtning, til Får som bort dem Riv dig. mod Hjertelag mit prøver og mig ser mig, kender du , Herre Du,
Hjertet. i ikke men Munden, i dig har De Frugt. bærer og trives de rod, slår de og dem, planter Du
trygge? troløse alle er hvi Vej, gudløses de Lykken følger Hvi Ret. om dig med tale jeg må dog og ret om dig med trætter jeg når din, er retten Herre
kommer. hjemsøges skal de Året, når Anatot, i Mændene over Ulykke sender jeg thi Rest, nogen dem levnes ikke skal der
Hunger; af Døtre og Sønner deres Sværd, for dø skal Mænd unge deres dem; hjemsøge vil jeg, Se, : Herre Hærskarers siger så derfor,
Hånd" vor for dø du skal ellers Navn; s Herren i profetere ikke må "Du siger: og Livet efter mig står som Anatot, i Mændene om Herren siger så Derfor,
Sag. min væltet jeg har dig på thi dem, på Hævn din skue mig lad Hjerte, og Nyrer prøver som Dommer, retfærdige , Herre Hærskarers
mer." ihukommes ej Navn hans så Land, levendes de af ham udrydde Blomst, i Træet ødelægge os "Lad mig: imod Rænker på tænkte de at af, ej vidste Jeg Slagtning. til føres der Lam, tålsomt et som var jeg Og
Gerninger. deres se mig du lod da det; jeg ved derfor vide, det mig lod Herren
Baal. for Offerild tændte de idet mig, krænke at for gjorde Hus Judas og Hus Israels onde, det for Straf til Ulykke med dig truer dig, plantede som , Herre Hærskarers
Grene. dets brændte og Løv dets Ilden afsved Bragen og Buldren voldsom Under Navn. dit Herren kaldte så skue, at skønt Oliventræ, grønt Et
sligt? ved reddes du kan eller Ondskab, din borttage kød helligt og Fedt Kan Svig? øved som hun, Hus, mit i elskede min vil Hvad
Stund. Nødens i mig til råber de når ikke, hører jeg thi det; for Bøn og Klage frembære eller Folk dette for Forbøn i gå ikke må du Men
Baal. for Offerild tænde af til Altrene Skændselen, for rejst har I Altrene, er Jerusalem i Gaderne som mange og Juda, Guder, dine er Byer dine som mange Thi
Stund. Nødens i dem frelse ikke kan de men for; Offerild tænder de Guder, de til råbe og hen gå Borgere Jerusalems og Byer Judas skal Da
dem. høre ikke jeg vil mig, til råber da de når og fra; slippe kan ikke de som dem, over Ulykke en sender jeg Se, : Herren siger så Derfor,
Fædre. deres med sluttede jeg Pagt, den brudt har Hus Judas og Hus Israels dem; dyrkede og Guder fremmede til sig holdt og Ord mine høre at ved sig vægrede som de, Misgerninger, Forfædres deres til tilbage vendt er de
Borgere; Jerusalems og Mænd Judas blandt Sammensværgelse en fundet er Der mig: til sagde Herren Og
holdt. ikke de som men holde, at dem pålagt havde jeg som Ord, Pagts denne alle dem over jeg bragte Derfor Stivsind. Hjertes onde deres alle fulgte men Øre, deres ikke bøjede og ikke hørte de Men
Røst!" min "Hør silde: og årle Dag, i Dag den til ja Ægypten, af ud dem førte jeg dengang Fædre, eders besvor jeg Thi
dem! hold og Ord Pagts denne Hør Gader: Jerusalems på og Byer Judas i Ord disse alle Udråb mig: til sagde Herren Og
!" Herre "Amen, svarede: jeg Og sket!" er nu det som Honning, og Mælk med flyder der Land, et dem give at om Fædre eders tilsvor jeg Ed, den holde og
Gud eders være vil jeg og Folk, mit være I skal så eder, pålægger jeg hvad alt, gør og Røst min "Hør sagde: jeg idet Jernovnen, af Ægypten, af ud dem førte jeg dengang holde, Fædre eders bød jeg som
Ord, Pagts denne hører ikke der den, være Forbandet Gud: Israels , Herren siger Så sig: og
Borgere Jerusalems. og Mænd Judas til tal og Ord Pagts denne Hør
Herren: fra Jeremias til kom som Ord, Det
øde. Bolig dets lagt og det tilintetgjort Jakob, opædt har de thi Navn; dit påkalder ikke som Slægter, på dig, kender ikke som Folk, på Vrede din Udøs
færre! os gøre at ikke for Vrede, i ikke Måde, med men , Herre os, Tugt
Fjed. sine styre og vandre at Mand en til står ikke det at og selv, ham til står ikke Vej Menneskes et at , Herre ved, Jeg
Bo. Sjakalers til Ørk, til Byer Judas gør og Land Nordens fra Drøn vældigt med kommer den se, Tidende, en lyder Der
spredt. er Hjord deres hele og intet, til derfor er du ikke, de søger Herren Hyrderne, er dumme Thi
Tæpperne. opsætter eller mer ud ingen spænder Telt mit borte; er de mig, fra går Børn mine sprængt, Teltreb mine alle og hærget er Telt Mit
bære." jeg vil den Smerte, min er "Det siger: jeg Men svart! er Sår mit Brøst, min for mig "Ve
bøde. kan de at for Trængsel, i dem bringer og bort indbyggere Landets jeg slynger Gang denne Se, : Herren siger så Thi
belejret! sidder som du, Jorden, fra op Bylt din Tag
Navn. hans er Herre Hærskarers Stamme; Arvelods hans er Israel og alt, skabt har han thi de; som ikke er Arvelod Jakobs
dem. med ude det er kommer, Tid Hjemsøgelses deres når Værk; dårende et de, er Tomhed
den; i Ånd ikke er der og Løgn, er støber, han hvad thi Billede; sit af Skam får Guldsmed hver Indsigt; uden Menneske, hvert er Dumt
Forrådskamre. sine af ud Stormen sender og Regn give at til Lynene får Ende, Jordens fra op stige Skyer lader han og Himmelen, i Vandene bruser Røst, sin løfter han Når
Himmelen. han udspændte Indsigt sin i og Visdom, sin i Jorderig grundfæstede Vælde, sin i Jorden skabte Han
Himmelen. under og Jorden fra forsvinde skal Jord, og Himmel skabt har ikke der Guder, dem: til sige I skal Således
Harme. hans ikke udholder Folkene og Jorden, skælver Vrede hans for Konge; evig en og Gud levende en er han Sandhed, i Gud er Herren Men
alle. de er Folk kunstsnilde af Værk et Purpur; rødt og violet i klædt er De Hænder! Guldsmedens og Håndværker en af Værk et Ofir, fra Guld og Tarsis, fra indført Sølv, Hamret
Træ. er den Lærdom, Afgudernes Tåber; og dumme de er sammen Alle
Lige. din ikke findes Riger deres alle i og Vismænd Folks alle blandt thi dig; tilkommer sådant Thi Konge! Folkenes du dig, frygte ikke skulde Hvo
Vælde. i Navn dit stort og du er stor ; Herre ikke, findes Lige Din
godt. noget gøre at evner de som lidt så ondt, intet gør de thi ikke, dem Frygt gå. kan ikke de da bæres, må de tale; ikke kan og Agurkhaven i Fugleskræmsel et som er De
vakler. ikke det så Hammer, og Søm med det fæster og Guld og Sølv med det smykker han
Økse: med tilhugger Håndværkerhænder som Værk, et Skoven, i fældet Træ, er det thi Tomhed; er Rædsel Folkenes Thi
dem. frygter Hedningerne fordi Tegn, Himmelens ikke frygt og Færd Hedningernes til ikke eder Væn : Herren siger Så
hus! Israels eder, til taler Herren Ord det Hør
Hjerte. uomskåret har Hus Israels alt men uomskårne, alle er Hedningerne thi Hår; rundklippet med Ørkenboere alle og Moab Ammoniterne, Edom, Juda, Ægypten,
Forhud: har som omskårne, de alle hjemsøger jeg da , Herren fra det lyder komme, skal Dage Se,
. Herren fra det lyder Behag, jeg har sådanne i thi Jorden; på Retfærdighed og Ret Miskundhed, øver , Herren jeg, at mig, kende at til Forstand har han at af sig rose skal sig, rose vil som den, men
Rigdom; sin af ikke rige den Styrke, sin af ikke stærke den Visdom, sin af ikke sig rose vise Den : Herren siger Så
op. binder ingen Høstmanden; efter Skåret som Marken, på Gødning som faldt Legemer døde De : Herren fra det lyder så Sig:
Torvene." på unge de Gaden, på Barnet udrydded Paladserne, i kom Vinduer; vore i op steg "Døden
Klagesang: hverandre Klage, døtre eders lær og Mund, min fra Ord fange Øre eders Ord, mit Kvinder, I hør, Ja,
ned." Boliger vore brød de thi Landet, fra bort må vi fordi dybt, beskæmmede hærgede, dog vi er "Hvor Zion: fra høres Klageråb Thi
Vand. med strømme Øjenlåg vore Gråd, med rinde skal Øjne Vore os! over Klage istemme og haste dem lad
komme, dem lad Kvinder, kyndige hent komme, dem lad hid, Klagekvinder Kald vel! det jer mærk , Herre Hærskarers siger Så
dem. på Ende gjort får jeg til dem, efter Sværdet sender og til, kendte før Fædre deres eller de hverken som Folk, blandt dem spreder jeg
drikke; at Gift og spise at Malurt Folk dette giver jeg Se, Gud: Israels Herre Hærskarers siger så derfor,
kende, at dem lærte Fædre deres som Baalerne, og Stivsind Hjertes deres fulgte men
den, efter vandrede eller Røst min hørte ikke og dem, forelagde jeg som Lov, min forlod de Fordi sagde: Herren Og
mennesketomt? Ørken, en som afsvedet øde, lagt Landet er Hvorfor det: sige kan han så talet, Mund s Herren har hvem til og dette, fatte at til nok viis er Hvem
bor. ingen hvor Ørk, til Byer Judas og Bolig, Sjakalers Stenhob. til jeg gør Jerusalem
bort. flygtede Dyrene og Fugle Himlens Kvæg; af Lyd ej høres der mennesketomme, afsvedet, er de Thi Klagesang. i ØrkenensGræsgang over Klage, og Gråd i ud jeg bryder Bjergene Over
Folk? et sligt over Hævn tage Sjæl min ikke skal , Herren fra det lyder så sligt, for dem hjemsøge ikke jeg Skal
Svig. de bærer Hjertet i men Fred, de taler Næsten med Svig; Ord Munds deres Pil, morders en er Tunge Deres
Skyld! Datters Folks mit for gøre dog jeg må hvad ja, dem, prøver og smelter jeg Se, : Herre Hærskarers siger så Derfor,
. Herren fra det lyder så mig, ved kendes at nægter de Svig; på Svig og Slag i Slag Voldsdåd
om, vende ej vil ud, skejer Løgn, i Tungen øver de Sandhed: ikke taler Lyset, bag hverandre fører De
Næste. sin sværter hver List, af fuld er Broder hver thi Broder, ingen tro Næste, sin for hver eder Vogt
. Herren fra det lyder så mig, ej kender og Ondskab til Ondskab fra går de thi Landet; i råder Sandhed ikke Løgn, Bue. Tunges deres spænder de
Bande; svigefuld en alle, de er Horkarle Thi dem. fra gik og Folk mit fra bort jeg drog Så vandringsmænd. for Herberg et Ørkenen i jeg fandt Ak,
slagne. Datters Folks mit over Nat og Dag jeg græd Så Tårekilde! en Øjne mine Vand, Hoved mit var Ak,
Sår? Datters Folks mit ikke da heles Hvorfor der? Læge ingen Gilead, i Balsam ikke der Er
Rædsel. af grebet sørger, jeg sammen, brudt jeg er Sammenbrud Datters Folks mit Ved
frelst! ej er vi og endt, Frugthøst omme, er Kornhøst
Tomhed? fremmed Billeder, eders med mig I krænked Hvi konge? ingen det har Zion, i ikke da Herren Er Landet! fra om viden Skrig Datters Folks mit Hør
sygt. er Hjerte mit læge, at til ikke er Kvide Min
. Herren fra det lyder de, skal jer bide besværge, sig lader ikke som Basilisker, Slanger; jer imod sender jeg se, Thi
Borgere. dens og Byen Fylde, dets og Landet opæder og kommer De Landet. alt skælver Vrinsken Hingstes hans af Lyden ved Dan, fra høres Fnysen Hestes Hans
Rædsel. er der se, men Tid, Lægedoms på godt, ej bliver det men Fred, på håber Man
. Herren mod synded vi thi Drik, vor er Gift os, tilintetgør Gud vor Herren Thi der! tilintetgøres og Stæder faste de til gå os lad sammen, dog jer Flok stille? vi sidder Hvorfor
vissent. er Løvet og Figner, uden Figentræet Druer, uden er Vinstokken men , Herren fra det lyder så Høst, deres bjærge vil Jeg
. Herren siger snuble, de skal Dag Hjemsøgelsens på Valen; på falde de skal Derfor Skam. til ikke de kender dog ikke, de blues dog og Ting, vederstyggelige gjort har de thi Skam, få skal De
Fred. er ikke der skønt Fred!" "Fred, siger: de idet Sag, simpleste den som Brøst Datters Folks mit læger De
Præst. til Profet fra Løgn med alle farer de Vinding, eneste hver søger store til små fra Thi Marker. deres Herrer nye Kvinder, deres andre jeg giver Derfor
de? har Visdom hvad vraget, de har Ord s Herren Se, fanges. og ræddes Skamme, til blive skal vise De
Tjeneste. Løgnens i virked Løgnegriffel skriftkloges de Nej, Lov!" s Herren er os hos og vise, er "Vi sige: I kan Hvor
Ret. s Herren ej kender de Folk, mit men komme; skal de Tid, den holder Tranen og Svalen Turtelduen, Tid, sin kender Luften i oppe Storken Selv
Strid. i frem stormer Hest som Løb, sit i frem styrter Hver jeg!" gjorde "Hvad siger: og Ondskab sin angrer ingen Sandhed, ej taler de efter: nøje hører lytter, Jeg
igen. om vende ikke vil Svig, fastholder De Frafald? evigt i fra Jerusalem i Folk dette da falder Hvi
om? vender ej og tilbage går op, står ej og falder man Mon : Herren siger Så dem: til sige skal du Og
. Herre Hærskarers fra det lyder hen, dem driver jeg Steder, de alle på Slægt onde denne af tilbage er der Rest, den hele af Livet for foretrækkes skal Døden Og
Marken. på Gødning til blive men jordes, og samles ikke skal de tilbad; og rådspurgte til, sig holdt dyrkede, og elskede de som Hær, Himmelens al og Måne og Sol for dem sprede og
Grave deres af ud Ben Indbyggeres Jerusalems og Profeternes Præsternes, Ben, Fyrsters dets ben, kongers Judas tage man skal , Herren fra det lyder Tid, hin Til
øde. lægges skal Landet thi Røst, Bruds og Røst Brudgoms Glædesråb, og Fryderåb på Ende jeg gør Gader Jerusalems på og Byer Judas i Og
bort. dem skræmme skal ingen og Æde, til Dyr Jordens og Fugle Himmelens blive skal Lig Folks dette Og
til. slår ikke Pladsen fordi Tofet, i døde de jorde skal man og Morddalen, men Dal, Søns Hinnoms og Tofet sige skal mere ikke man da , Herren fra det lyder komme, Dage skal derfor Se,
Tanke. min i var aldrig hvad og påbudt, har ikke jeg hvad Ilden, i Døtre og Sønner deres brænde at for Dal Søns Hinnoms i Offerhøje Tofets bygget har de
urent; det gøre at for over, nævnes Navn mit som Huset, i Guder væmmelige deres opstillet har de ; Herren fra det lyder Øjne, mine i ondt er der hvad gjort, har Sønner Judas Thi
på. vred var han Slægt, den bortstødt og forkastet har Herren Thi Høje! nøgne de på klag og bort det kast Hår, dit Afklip
Mund. deres af udryddet svundet, er Sandhed Lære; ved tog ej som det, Røst, Guds deres Herren hørte ej som Folk, det er Det dem: til så Sig
ikke. dig de svarer dem, på du kalder og ikke, dig de hører Ord, disse alle dem siger du Når
Fædre. deres end ondt mere øvede og stiv Nakken gjorde de Øre; ikke lånte og ikke hørte de men
Profeterne; Tjenere mine alle eder sendt silde og årle Dag, efter Dag jeg har Dag i til og Ægypten, af ud drog Fædre eders Dag den Fra
fremad. ikke tilbage, gik og Stivsind Hjertes onde deres fulgte de Øre; ikke lånte og ikke hørte de Men
vel." eder gå må det at eder, byder jeg Veje, de alle på gå skal I og Folk; mit være skal I og Gud, eders være jeg vil så Røst, min høre skal "I dem: jeg bød dette men
Slagtoffer; og Brændoffer om noget dem bød eller dem til ikke jeg talede Ægypten, af ud Fædre eders førte jeg dengang Thi
Kød! æd og Slagtofre eders til Brændofre eders Læg Gud: Israels , Herre Hærskarers siger Så
slukkes. at uden brænde skal den og Frugt, Jordens og Træer Markens over Fæ, og Folk over Sted, dette over sig udgyder Harme og Vrede min Se, : Herren Herre den siger så Derfor,
Skam? Ansigters deres til selv sig ikke mon , Herren fra det lyder krænker, de mig, er det Mon
mig. krænke og og Guder fremmede for Drikofre udgyde og Dronning Himmelens til Offerkager bage at for Dejg ælter Kvinderne og Ild, tænder Fædrene Brænde, sanker Børnene
Gader?,, Jerusalems på og Byer Judas i for har de hvad ikke, du Ser
ikke. dig hører jeg thi dem, for mig på ind trænge eller Bøn og klage frembære eller Folk dette for Forbøn i gå ikke må du Men
Æt. Efraims al bort, Brødre eders alle stødte jeg som Åsyn, mit fra bort eder støde vil jeg og
Silo; med gjorde jeg ligesom Fædre, eders og eder gav jeg Stedet, med og på, stoler I som og over, nævnes Navn mit som Huset, med gøre jeg vil derfor
eder, på kaldte jeg når svare, eller eder, til talede silde og årle jeg når høre, vilde ikke I fordi og , Herren fra det lyder Gerninger, disse alle øver I fordi nu, Og
Skyld. Ondskabs Israels Folk mit for det ved gjorde jeg hvad se, og Navn, mit stadfæstede først jeg hvor Silo, i Sted hellige mit til hen dog Gå
. Herren fra det lyder Øjne, har jeg også se, Men Røverkule? en for over, nævnes Navn mit som Hus, dette I Holder
Vederstyggeligheder. disse alle gøre at for frelst!" er "Vi siger: og over, nævnes Navn mit som Hus, dette i Åsyn mit for står og I kommer så og
til kender ikke I som Guder, fremmede til eder holde Ba'al, for Offerild tænde falsk, sværge hore, ihjel, slå Stjæle,
båder. intet som Løgnetale, på stoler I Se,
Fædre. eders gav jeg Land, det i Sted dette på bo eder lade Tider evige til jeg vil så
Guder, fremmede til eder holder Skade egen til heller ej Sted, dette på Blod uskyldigt udgyder heller ej Enken, og faderløse den fremmede, den undertrykker ikke
imellem, Mand og Mand Ret øver virkelig I Dersom Gerninger! eders og Veje eders bedrer Men
Tempel! s Herren Tempel, s Herren Tempel, s Herren er Her Løgnetale: den på ikke Stol
Sted. dette på bo eder lade jeg vil så Gerninger, eders og Veje eders Bedrer Gud: Israels , Herre Hærskarers siger Så
! Herren tilbede at for Porte disse gennem ind går som I, Juda, hele Ord, s Herren Hør Ord: dette udråb og Hus s Herren til Porten i hen Stå
Herren fra Jeremias til kom som Ord Det
vraget. Herren har dem thi Sølv, vraget af Navn dem Giv
ej. udskilles onde de spildt, er Smelten Al Bly. kun kommer Ilden af blæser, Bælgen
slet. de handler alle Jern, og Kobber kun er bagtaler, og går de fra, genstridige alle faldt De
Færd. deres prøve og kende at til Folk mit i dig jeg gjorde Guldprøver, Metalprøver, Til
os. over komme brat skal Hærværksmanden Thi Klage! bitter enbårne, den over som Sorg hold Støvet, i dig vælt Datter, Folks mit Sæk, i dig Klæd
Rædsel. er om trindt Sværd, bærer Fjenden thi Vejen, ej følg og Marken på ud ikke Gå
Kvinde. fødende som Skælven os, greb Rædsel slappe, blev Hænder vore derom, Rygtet hørte Vi
Datter. Zions du dig, mod Stridsmand som rustet Heste, på rider de Brusen, Havets som er Røst deres grumme; skånselsløst er Spyd, og Bue fører De
Jorden. af yderste det fra op bryder Folk vældigt et Land, Nordens fra kommer Folkeslag et Se, : Herren siger Så
omkomme. skal Genbo og Nabo både Sønner; og Fædre både derimod, an støde skal de og Folk, dette for Anstød sætter jeg Se, : Herren siger så Derfor,
ikke. mig huer Slagtofre eders Behag, til ej er Brændofre Eders Land? fjerne det fra Kalmus dejlige den med Saba, fra kommer der Røgelsen, med jeg skal Hvad
Lov. min om hånt lod og Ord mine til ikke lyttede de thi Frafald, deres at Frugten Folk, dette over Ulykke sender jeg Se, Jord! du Hør,
dem! imod vidn og Folk, I derfor, Hør
ikke." vi vil "Det svarede: de Men Klang!" Hornets "Hør dem: over Vægtere satte jeg Og
ikke." vi vil "Det svarede: de Men Sjæle. eders for Hvile I finder så den; på gå og godt, alt til er Vejen hvor Stier, gamle de efter spørg efter, se og Vejene ved Stå : Herren siger Så
. Herren siger snuble, de skal Dag Hjemsøgelsens på Valen; på falde de skal Derfor Skam. til ikke de kender dog ikke, de blues dog og Ting, vederstyggelige gjort har de thi Skam, få skal De
Fred. er ikke der skønt Fred!" "Fred, siger: de idet Sag, simpleste den som Brøst Folks mit læger De
Præst. til Profet fra Løgn med alle farer de Vinding, eneste hver søger store til små fra Thi
. Herren fra det lyder så Folk, Landets mod Hånden udrækker jeg thi andre; tilfalde alle skal Kvinder og Marker Huse, deres
tillige; Olding og gammel fanges, skal Kvinde og Mand både Flok; unges de hele over Gaden, på Barnet over ud den Gyd den." tæmme at af træt og Vrede s Herren af fuld er Jeg
ikke. dem huer og Spot til er Ord s Herren se, til; lytte ej kan Ører, uomskårne har de Se, derpå? hører de så vidne, og tale jeg skal hvem "For
Ranker! dens til Hånd din atter Vingårdsmand en som ræk Vinstok, en på sker det som Rest, Israels på Efterhøst Hold : Herre Hærskarers siger Så
Land. folketomt, til Ørk, til dig gøre skal ikke jeg at dig, fra sig vender ej Sjæl min at Lære, ved tag Jerusalem,
Øje. for altid jeg har Slag og Sår Hærværk, og Voldsfærd om høres der frisk; Ondskab sin Byen holder Vand sit Brønden Som
Midte! sin i Voldsfærd lutter med By Løgnens Ve ! Jerusalem imod Vold en opkast og Træer Fæld : Herre Hærskarers siger så Thi
øde. Borge hendes lægger og Nat ved frem rykker Vi Op!
længes. Aftenskyggerne thi hælder, Dagen thi os, Ve Middag! ved frem rykker Vi Op! hende! på Angrebet Helliger
Stykke. sit hver afgræsser hende, om Ring i Telte opslår de Hjorde; deres med Hyrder der kommer hende til
forvænte yndige, den Datter, Zions tilintetgør Jeg
Sammenbrud. vældigt et Nord, fra truer Ulykke Thi Bet-Kerem! over Mærket hejs Tekoa, i hornet i stød og Jerusalem fra bort Sønner, Benjamins I Fly,
kommer? Enden når gøre, I vil hvad Men så. det have vil Folk mit og sig, til skraber Præsterne Løgn, profeterer Profeterne
Landet; i Svang i går Ting grufulde Gyselige,
Folk? et sligt over Hævn tage ikke da Sjæl min skulde ; Herren fra det lyder sligt? hjemsøge ikke jeg Skulde
Ret. deres til fattige de ikke hjælper og vel, dem gå måtte det at Ret, faderløses den ikke hævder de Ord; onde med over de strømmer så og fede; og tykke er De
rige. og store de blev derfor Svig; af fulde Huse deres er således Fugle, af fuldt er Bur et Som
Mennesker. fanger de Fælder, sætter de sig; de dukker Fuglefængere som Lur, på ligger de Folk; mit i gudløse findes der Thi
gode. det eder unddrog Synder eders Ulave, i dem bragte Misgerninger Eders
høstes." skal der da Ugerne, os sikrer og Tid rette til Sildigregn, og Tidligregn Regn, os giver som Gud, vor Herren frygte os "Lad Hjerte: deres i ikke siger De
bort. gik og fra faldt de Hjerte, genstridigt og trodsigt et har Folk Dette
det. overskride ikke de kan larmer, Bølger dets end om intet; det evner bruser, det om selv overskride; kan ikke det som Skel, evigt et Grænse, Havets til Sandet gjorde. som Jeg, Åsyn? mit for bæve eller , Herren fra det lyder mig, frygte ikke I Vil
hører: ikke men Ører, og ser, ikke men Øjne, har som Forstand, uden er som Folk, tåbelige du dette, Hør
Juda: i det kundgør og Hus Jakobs i dette Forkynd
eders." er ikke der Land, et i fremmede som tjene I skal således Land, eders i Guder fremmede tjente og mig forlod I "Som dem: til så sig det?" alt os gjort Gud vor Herren har "Hvorfor siger: de når Og
eder. udslette ikke jeg vil , Herren fra det lyder Dage, de i selv Men
på. stoler du som dem, øde, Fæstninger dine lægge de skal Sværd med Figentræ; dit og Vinstok din æde skal det Hornkvæg, og Småkvæg dit æde skal det Døtte, og Sønner dine æde skal det Brød, dit og Korn dit æde skal det
Kæmper; alle er de kogger, dets er Grav åben en som
fatter; ikke du Tale hvis kender, ej du Mål hvis Folk, et Dage, Fortids fra Folk et stærkt, er som Folk, et , Herren fra det lyder så Hus, Israels fjerne, det fra Folk et eder over bringer jeg Se,
fortære. skal Ild som Brænde, til Folk dette og Ild til Mund din i Ord mine jeg gør derfor se, Ord, dette siger I Fordi Gud: Hærskarers , Herren siger så Derfor,
selv!" dem ramme må Ordet gid dem; i ej er Ord Guds Vind, til bliver Profeterne
Hunger; og Sværd se ikke skal vi os, over ej kommer Ulykke intet! betyder "Det siger: og Herren fornægter De
. Herren fra det lyder så Hus, Judas og Hus Israels mig, imod de er svigefulde Thi
ikke. de tilhører Herren thi op, Rankerne Ryk helt! ikke men øde, læg Mure, dets på op Stig
Folk? et sligt over Hævn tage Sjæl min ikke skal , Herren fra det lyder så sligt? hjemsøge ikke jeg Skal
Hustru. Næstens efter hver vrinsker de Hingste, gejle fede, blev de
Hus; Skøgens i ned sig slog de, horede dem, mætted jeg Når Guder. er ikke som Guder, ved svor og mig forlod Sønner Dine dig? tilgive vel jeg kan Hvor
Frafald. deres mange Synder, deres er talrige thi sønder; rives derfra, går som enhver, Byerne; ved lure Panter en dem, hærge Ødemarken fra Ulv en dem, slå Skoven fra Løve en skal Derfor
Bånd. deres sprængt Åget, sønderbrudt havde alle Men Ret!" Guds deres Vej, s Herren da kender de dem, med tale og store de til mig vende vil jeg
Ret; Guds deres Vej, s Herren ej kender de thi de, er Dårer Småfolk, kun er "Det jeg: tænkte Da
om. vende ej vilde Flint, end hårdere Ansigtet gjorde Lære, ved tage ej vilde de øde, dem lagde du ikke; sig omvendte de dem, slog Du Sandhed. efter jo ser Øjne dine , Herre
falsk. de sværger lever", Herren sandt "Så de: Siger
dem. tilgive kan jeg så Sandhed, på Vind lægger Retfærd, øver som en, er der om nogen, finde kan I om Torve, dets på søg og ser, I hvad jer, mærk Gader, Jerusalems i Løb
myrder." som dem, for under bukker Sjæl min mig, "Ve Hænder: udrakte med stønner Datter Zions hvor Hør, Førstefødsel. ved som Skrig Barnsnød, ved som Råb hører jeg Thi
have. de vil Liv dit ringe, dig agter Elskerne smuk. dig gør du spildt, er det Sminke med store Øjnene gør og Guld med dig smykker Skarlagen, i dig klæder du end Om gøre? mon du vil hvad du, Og
der. bor Menneske et ikke og forladt, er By hver Klipper; på op stiger Krat, i ind tyr de Landet, alt flyr Bueskytter og Ryttere af Larmen For
det. fra ikke går og tænkte ikke, det angrer og talede jeg thi sort; er deroppe Himlen og Jorden, sørger Derfor
ikke. jeg ødelægger helt men Ørk, bliver Jorden Al : Herren siger så Thi
Vrede. glødende hans for , Herren for øde lagt Byer dens alle Ørken, var Frugthaven se, og så, jeg
fløjet; var Fugle Himlens alle og mennesketomt, var der se, og så, jeg
bæved; Højene alle og skjalv, de se, og jeg, så Bjergene
borte; var Lys dens Himlen, på tom, og øde var den se, og Jorden, på så Jeg
gode. det til Tåber men onde, det gøre at til vise er de Indsigt; uden og Sønner dumme er de mig, ej kender tåbeligt, er Folk mit Thi
Hornet? høre Banneret, skue jeg skal længe Hvor
Forhæng. mine Nu et i brat, hærges Telte Mine hærget. er Landet alt thi Fald, på Fald om meldes der
Kampen; fra Skrig høre, jeg må klang Hornets Thi tie. jeg kan ej mig, i sig vånder Hjerte Mit Vægge! Hjertes Mit skælver! Jeg Indre! mit indre, Mit
Livet. gælder Det bittert! hvor Ondskab; din skyldes det for; Gerninger dine Færd, din takke du kan Det
. Herren fra det lyder mig, imod det var genstridigt thi det, omkring rundt sig de stiller Vogtere Markens Som
Juda. i Byerne mod Røsten opløfter de fjerne, det i Land et fra kommer Belejrere Jerusalem! i høres det Lad Se! Folkene: Kundgør
Bjerge: Efraims fra Ulykkesbud et Dan, fra Råber en hør, Thi
Tanker? syndige de huse Indre dit skal længe Hvor frelses! må du at Jerusalem, ondt, for Hjerte dit Rens
øde! lægges vi ve, Ørne; end hurtigere er Heste dets Stormvejr, som Vogne dets Skyer, som kommer det Se,
dem. imod Domsord tale nu også jeg vil Derfor mig. mod kommer dertil vældigt for Vejer et
Korn, af Rensning og Kastning til ej Datter, Folks mit mod op trækker Høje nøgne Ørkenens fra Vejr glødende Et Jerusalem: og Folk dette til siges der skal Tid hin På
Sjælen." nået Sværdet har Nu Fred! have skal I sagde: du da Lyset, bag Jerusalem og Folk dette førte du Sandelig, ! Herre Herre, "Ak, sige: skal de og
Rædsel; af slås Profeterne og Skræk af stivne Præsterne Modet, tabe Fyrsterne og Kongen skal , Herren fra det lyder Dag, hin På
os. fra sig Vrede glødende s Herren vender ej thi jamre, og klage og Sæk i jer klæde I skal Derfor
der. bor ingen så hærges, skal Byer dine Ørk; en til Land dit gøre at for Hjemstavn sin fra bort gik op, brød Folkehærger en Krat, sit fra op steg Løve En
Sammenbrud. vældigt et Nord, fra jeg sender Ulykke Thi Standsning! uden fly Zion, imod hen Banner Rejs
Stæder! faste de i ind går Vi sammen! jer Flok sig: og kan, I hvad råb, Landet, i gjalde Hornet lad tal, og kundgør Jerusalem, og Juda i Forkynd
Skyld. Gerningers onde eders for uslukket hrænder og Ild som ud slår ikke Vrede min at Borgere, Jerusalems og Mænd Judas Forhud, Hjertes eders fjern og Herren for jer Omskær
Torne! blandt, ikke dog så og Nyjord eder Bryd Borgere: Jerusalems og Mænd Judas til Herren siger så Thi
ham. af sig rose og ham ved sig velsigne Folkeslag skal sandt, og ærligt redeligt, lever," Herren sandt "Så du: Sværger
Åsyn. mit for fly ikke du skal Guder, væmmelige dine fjerner du hvis mig; til dig vend så Herren, fra det lyder Israel, dig, du Omvender
røst. Guds vor Herren på ikke høre vi Dag; i til af Ungdommen fra Fædre vore og vi syndet, vi har Gud vor Herren mod thi Tæppe, vort er Skam vor Skændsel, vor i ned os lægger Vi
Døtre. og Sønner Hornkvæg, og Småkvæg deres Gods, Fædres vore Ungdom vor fra åd Skændselen
Frelse. Israels er Gud vor Herren hos visselig, Larm; Bjergenes Højene, var Blændværk Visselig,
Gud. vor Herren er du thi dig, til kommer vi Se, Frafald. eders læger jeg Sønner, frafaldne I om, Vend
Gud. deres Herren glemte Krogveje, vandrede de fordi Børn, Israels af Tryglen Høje, nøgne de på Gråd lyder der Hør,
. Herren fra det lyder så Hus, Israels mig, du sveg så Ven, sin sviger Kvinde en som Men
mig!" fra ej dig vend Fader, din mig "Kald sagde: Jeg Arvelod." herligste Folkenes Land, yndigt et dig giver jeg dig, jeg sætter Sønnerne "Blandt dig: til sagde jeg jeg, Og
Eje. i Fædre deres gav jeg Land, det til Land Nordens fra drage de skal samlet og Hus, Israels til vandre Hus Judas skal Dage hine I
Stivsind. Hjertes onde deres følge mere ikke skal de og sammen, strømme Folk alle skal Jerusalem, i Navn s Herren til der, og Trone, s Herren Jerusalem kalde man skal Tid hin På
laves. ikke skal ny en og den, savne eller Hu i den komme mere ikke skal de Hjerte; noget i opkomme mere ikke skal den om Tanken og Ark, Pagts s Herren om tale mere ikke de skal , Herren fra det lyder Dage, hine i Landet i frugtbare og mangfoldige bliver I når Og
Kløgt. og Indsigt med eder vogte skal de og Sind, mit efter Hyrder eder giver jeg og
Zion, til eder bringer og Slægt en fra en og By en fra een eder, tager jeg Herre; eders er jeg thi ; Herren fra det lyder Søoner, frafaldne I om, Vend
. Herren fra det lyder så Røst, min ikke hørte og Træ grønt hvert under did og hid du løb Skyld fremmedes de for Gud; din Herren mod dig forbrød du at Uret, din vedgå men
Vrede; på evigt ej gemmer jeg ; Herren fra det lyder jeg, er nådig thi eder, på vredes ikke vil jeg ; Herren fra det lyder Israel, troløse dig, Omvend Nord: mod Ord disse udråb og hen Gå
Judas. svigefulde det end bedre står Sag Israels troløse Det mig: til sagde Herren Og
. Herren fra det lyder Skrømt, på kun men Hjerte, sit hele af mig til om ikke Juda Søster svigefulde den vendte alligevel Og
Træ. og Sten med horede og Landet hun vanærede Bolen letsindige sin Ved
bolede. og hen også gik men ikke, dog frygtede Juda Søster svigefulde den Skilsmissebrev; hende gav jeg at og Skyld, Hors hendes al for Israel Kvinde troløse den forstødte jeg at så, hun
Juda; Søster svigefulde hendes så Det om. ikke vendte hun men mig; til om vende vilde det alt gjort have at efter hun at tænkte, Jeg
bolede. og Træ grønt ethvert under hen og Bjerg højt ethvert på op gik Hun gjorde? Israel Kvinde troløse den hvad du, Så Dage: Josias's Kong i mig til sagde Herren
Gavns. til onde det øver men du, taler således Se, stedse?" for Nag bære Vrede, på gemme evigt han Vil
Ven. Ungdoms min er Du Fader! "Min mig: til nylig ikke du Råbte
Skam. al trodser du, har Pande Horkvindes En dig. for Elskere mange dine blev Snare en
Ondskab, og Utugt din ved både Landet vanæred Du Ørk. i Araber som dem på du vogted Vejene Ved skænde? dig lod ej du mon Hvor Høje: nøgne de til Se
. Herren fra det lyder så mig! til tilbage vil Elskere, mange med boled som du, Og Vanære? i Bunds til sunket ej Kvinde en slig Er ham? til tilbage gå så hun kan anden, en ægter og ham fra går hun og hustru, sin frastøder Mand en Når
intet. dig båder de Støtter, dine forkastet har Herren thi Hoved, på Hænder med gå du skal derfra også
Assur; af det fik du som Ægypten, af Skam få også skal Du Vej! din skifte at dig for falder dog det let Hvor
syndet." ikke har "Jeg siger: du da Rette, i jeg går dig med Se, mig." fra sig vendt har Vrede hans frikendt, er "Jeg siger: du Og
disse. alle på men Tyv, en hos fandt ej jeg Blod, Sjæle, skyldfri fattige, af Hænder dine på Blod findes Endog
Færd. din i ondt til også derfor dig vænned Du Elskov! dig søge at for Værks til går dog du snildt Hvor
Dage. talløse i glemt dog Folk mit har mig Og Bælte? sit Brud en Smykke, sit Jomfru en Glemmer
dig." til mer ej kommer og vil, vi hvor går, "Vi siger: da Folk mit mon Hvorfor Land? bælgmørkt et Israel, for Ørk en været jeg Har Ord! s Herren dog jer mærk så Slægt, onde Du
Profeterne. Sværdet fortærede Løve hærgende som Lære, ved ikke tog de Børn, eders jeg slog Forgæves
. Herren fra det lyder mig, imod jer forbrudt alle har I mig? med I tvistes Hvorfor
Juda. Guders, dine er Tal Byers dine som Thi Ulykkestiden? i dig frelse de Kan op! stå dem Lad dig? gjort har du dem, Guder, dine da, de er Hvor
os!" frels og op "Stå Ulykkestid: i siger men mig, til de vender Ansigtet ikke og Ryggen Thi mig." født har "Du Sten: til Fader!" "Min Træ: til siger som
Profeter, og Præster Fyrster, og Konger deres de, Hus, Israels så gribes, han når Skam, får Tyven Som
til." mig holde jeg vil dem fremmede, de elsker Jeg være! mig lad "Nej, du: siger Dog Tørst! for Strube din Slid, for Fod din dog Spar
Måned. sin i findes den ingen, trætter den søge At Brunst? dens tæmmer hvo Luft, efter Brynde i snapper Den Steppen! med kendt Vildæsel, et
did, og hid løbende Kamelhoppe, let en gjorde, du hvad kend, Dalen, i Færd din på Se ikke!" mig jeg holdt Ba'alerne til uren, jeg er "Ej sige: du kan Hvor
. Herren fra det lyder så Snavs, Brødes din dog ser jeg Sæbe, med ødsler og Lud med dig tor end du Om
Ranke? uægte en Vildskud, blive da du kunde hvor Stikling; fuldgod en dig, jeg plantede Ædelranke en Som
Træer. grønne de alle under Høj, en hver på du har Skøgeleje Nej, tjene!" jeg vil "Ej siger: Du Bånd. dine sprængt og Åg dit brudt du har længst Thi
. Herre Hærskarers Herren, fra det lyder så dig, hos ikke findes mig for Frygt Gud; din Herren svigted du at er, det bittert og ondt hvor se, og kend Frafald, dit af lær og klog dig gøre Ulykke din Lad
Floden? af drikke og Assur til nu du skal Hvorfor Sjihor? af drikke og Ægypten til nu du skal Hvorfor
Gud. din Herren fra det lyder mig? svigted du fordi dig, times det ikke Mon
Isse. din afgnaver Sønner Takpankes's og Nofs Selv
der. bor ingen så brændt, er Byer hans Ørk, en til gjort de har Land hans Røst; rungende med ham imod brøler Løver
Bytte? til blevet han er Hvorfor Træl? hjemmefødt en Træl, en da Israel Er
Vand. holde kan ikke der Cisterner, sprukne Cisterner, sig hugge at for forladt de har Vand, levende med Kilde en Mig, gjort: Folk mit har Ting onde to thi
; Herren fra det lyder eder, gribe Rædsel og Skræk Himle, I derover, Gys
gavner. intet der det, for bort Ære sin skiftet har Folk mit Men Guder. ikke endda de er så Og Guder? skiftet Sinde nogen Hedningefolk et Har
før! hændet er sligt om efter, se for; nøje jer spørg og Kedar til Bud send efter, se og Strande Kittæernes til over engang Drag
Rette. i gå jeg må Sønner Sønners eders med og , Herren fra det lyder eder, med Rette i gå fremdeles jeg må Derfor
evner. intet som Guder, til sig holdt og Ba'al ved profeterede Profeterne og mig, fra faldt Hyrderne ikke, mig kendte Loven, med syslede der De, ?" Herren er "Hvor ikke: spurgte Præsterne
vederstyggelig. Arvelod min og urent Land mit I gjorde derind, kom I da men Goder; og Frugt dets nyde kunde I at Land, Frugthavens til eder bragte Jeg
bor?" eller færdes ingen hvor Landet, Land, Mulmets og Tørkens Land, Kløfternes og Ødemarkens Ørkenen, i os ledte og Ægypten fra op os førte som , Herren er "Hvor ikke: spurgte De
tomme? blev selv de til Tomhed, til sig holdt og mig fra bort gik de siden mig, hos Fædre eders fandt ondt Hvad : Herren siger Så
Hus: Israels i Slægter alle og Hus Jakobs Ord, s Herren Hør
. Herren fra det lyder dem, ramte Ulykke bøde, måtte det, åd som alle, Førstegrøde, hans , Herren helliget var Israel
sås; ikke der hvor Land, et Ørkenen, i mig fulgte du at Brud, som Elskov din ung, som Kærlighed din mindes Jeg : Herren siger Så Ørene: i Jerusalem råb og hen Gå
således: mig til kom Ord s Herren
." Herren fra det lyder dig, frelse at for dig med er jeg thi dig; magte kunne ikke men dig, imod kæmpe skal de
Almuen; og Præsterne Fyrster, og Konger Judas Landet, hele mod kobbermur en og Jernstøtte en til Stad, fast en til Dag i dig gør jeg se, jeg, Og
dem! for ræd dig gøre skal ikke jeg at dem, for ræd ikke Vær dig! byder jeg hvad alt dem, til tal og frem stå og Lænder dine omgjorde Så
Værk. Hænders deres tilbad og Guder fremmede for Offerild tændte mig, forlod de at Ondskab, deres al for dem over Dom afsige vil jeg og
Byer; Judas alle mod og omkring trindt Mure dets alle mod Porte Jerusalems til Indgangen ved Trone sin hver rejse og komme skal man og , Herren fra det lyder Riger, Nordens alle hidkalder jeg se, thi
Indbyggere; Landets alle over ud syde Ulykke skal "Nordfra mig: til Herren sagde Da
Nord." mod Fyrsted med Kedel sydende en ser "Jeg svarede: Jeg du?" ser "Hvad således: mig til atter kom Ord s Herren Og
det." fuldbyrde at for Ord mit over årvågen er jeg thi ret, ser "Du mig: til Herren sagde Da
Mandelgren." en ser "Jeg svarede: Jeg Jeremias?" du, ser "Hvad således: mig til Ord s Herren kom Siden
plante." og opbygge at til nedrive, og ødelægge at til nedbryde, og oprykke at til Riger og Folk over Myndighed Dag i dig giver jeg Se,
Mund. din i Ord mine jeg lægger "Nu mig: til sagde og Mund min ved rørte Hånd, sin udrakte Herren Og,
." Herren fra det lyder dig, frelse at for dig med er jeg thi dem, for ikke frygt
dig; byder jeg hvad alt, tal og dig, sender end jeg hvorhen gå, men ung! er Jeg ikke: "Sig mig: til Herren sagde Så
ung." er jeg thi tale, ikke jo kan jeg , Herre Herre, "Ak, svarede: jeg Men
dig. jeg satte Folkene for Profet til dig, jeg helligede Moderliv, af ud kom du før dig; jeg kendte Moderskød, i dig danned jeg Før
således: mig til kom Ord s Herren
Måned. femte den i Landflygtighed i førtes Indbyggere Jerusalems til Regeringsår, elevte Judas, af Zedekias Kong Søns, Josias's af Slutningen indtil Dage Judas, af Jojakim Kong Søns, Josias's i fremdeles og
År, trettende Herredømmes hans i Dage, Judas, af Josias Kong Søns, Amons i kom Ord s Herren hvem til
Land, Benjamins i Anatot i præsterne af en søn, Hilkijas Jeremias, af Ord
Jeremias
Gru. en Kød alt er de ikke; slukkes Ild deres og ikke, dør Orm deres thi mig; fra faldt der Mænd, de af Ligene på se at for ud går man og
, Herren siger Åsyn, mit for tilbede og komme Kød alt skal Sabbatten på Uge hver og Nymånedagen på Måned Hver
bestå. Navn og Afkom eders skal således , Herren fra det lyder Åsyn, mit for bestå skal skaber, jeg som Jord, ny den og Himle nye de ligesom Thi
. Herren siger Levitpræster, udtage jeg vil dem af Også
Hus. s Herren til Kar rene i Offergaver bringer Israelitterne når som , Herren siger Jerusalem, Bjerg hellige mit til Kameler og Muldyr på Bærestol, i Vogns, til Hest, til , Herren til Gave som Folk alle fra Brødre eders alle bringe skal de Og
Folkene. blandt Herlighed min forkynde skal de og Herlighed; min set eller Ry mit hørt har ikke som Strande, fjerne de Javan, Tujal, Rosj, Mesjek, Lud, Pul, Tarsis, Folkene, til dem af undslupne sender og dem blandt i Under et fuldbyrder Jeg
Herlighed. min se og komme skal de og Tungemål, og Folk alle samle at for kommer Jeg
. Herren fra det lyder Hobe, til forgå skal Tanker deres og Gerninger deres Mus, og Kryb af Kød og Svinekød æder som de, Midte, deres i en følgende Lundene, for sig vier og helliger som De,
slagne. s Herren er mange og Kød, alt dømme Herren skal Sværd sit med og Ild med thi
Luer; flammende i Trussel sin Gløder, i Harme sin vise vil han Stormvejr, et som er Vogne hans og , Herren kommer Ild som se, Thi
Vrede. Fjender hans hos men Hånd, hans kendes Tjenere s Herren Hos Græs. som spire skal Ledemod eders Glæde, Hjertens med det se skal I
Trøst. I finder Jerusalem i eder, jeg trøster således Søn, sin trøster Moder en som
Skød; på de får Kærtegn og Hofte, på bæres skal spæde hendes Strøm; en som Rigdom Folkenes og Flod svulmende en som Fred hende til leder jeg Se, : Herren siger så Thi
kvæges. og Bryst fulde dets af drikke må I at for mættes, og Barm husvalende dets die må I at for
det, over sørger som alle, Glæde, dets i Del tag kær, det har som enhver, juble Der Jerusalem! dig, Glæd
Gud. din siger den? standser og Fødsel jeg Bringer . Herren siger Fødsel? i det hindrer og Moderliv et jeg Åbner
Børn. sine samme det med fødte og Barnsnød i kom Zion Thi Øjeblik? et på Folk et fødes Dag, eneste en på Verden til Land et Kommer sligt? vel så hvo dertil, Mage vel hørte Hvo
Dreng. en hun har hende, over kommer Veer end før hun, føder Barnsnød, i er hun Før
Fjender! sine imod Gengæld øver Herren hvor hør, Templet, fra drøner Byen, fra drøner det hvor Hør,
Skamme! til blive skal de Men Glæde!" eders se kan vi så Herlighed, sin i sig vise Herren "Lad Skyld: Navns mit for bort eder støder og eder hader der Brødre, eders siger Således Ord: hans for bæver som I, Ord, s Herren Hør
Vilje. min var ej hvad valgte, Mishag, mit vakte der hvad gjorde, men taled, jeg endskønt hørte, ej kaldte, jeg da svared, ej de fordi frygter, de hvad dem, over bringer Smerte, deres jeg og vælger så
Guder, væmmelige deres ynder og Veje egne deres valgte de Som Afgud. en hylder Røgelse, brænder som den, Svineblod, frembærer Afgrøde, ofrer som den, Hundemorder, en er Lam, ofrer som den, Manddraber, en er Okse, slagter som Den,
Ord. mit for bæver som den, og Ånd, sønderknust en har som den, til arme, den til hen ser Jeg . Herren fra det lyder fremkom, det så Hånd, min skabte dette Alt
Bolig? min er Sted et for hvad og mig, bygge I vil Hus et for Hvad Skammel Fødders mine Jorden og er Himlen : Herren siger Så
. Herren siger Bjergland, hellige mit hele i Men ej voldes og ondt ej gøres der Brød; til Støv får Slangen men Oksen, som Strå æde Løven og sammen græsse skal Lam og Ulv
jeg. hører taler, de mens endnu jeg; svarer kalder, de Førend
sig. hos Afkom deres har og Æt velsignede s Herren er de thi Død; brat til Børn avle ej forgæves, Møje have ikke skal de
Hånd; med virker de hvad bruge, udvalgte mine Alder, Træets opnå skal Folk mit thi spise; kan andre at for ej, planter de bo, kan andre at for ej, bygger de
Frugt; dens spiser og Vin planter selv, der bor og Huse de bygger Da
hundred. de når ej som den, er forbandet og År, hundred er dør, som yngste, den thi Tal Dages sine når ikke som Olding, eller spæde, som dør der Børn, være ikke skal Der
Skrig. heller ej Gråd, høres mer ej skal der Folk; mit ved frydes og Jerusalem over juble skal jeg
Fryd; til Folk dets Jubel, til Jerusalem skaber jeg se, thi skaber, jeg det, over evigt jubler og frydes man men
Hu; i ingen rinder mer, ej huskes gamle det Jord, ny en og Himle nye skaber jeg se, Thi
Blik. mit for skjult Trængsler, fordums de er glemt thi Gud; trofaste den ved sværger Landet, i sværger der den, og Gud, trofaste den ved sig velsigner Landet, i sig velsigner som Den,
Navn. andet et med kaldes skal Tjenere mine Men Død!" en slig dig give Herren Herre "Den Forbandelsesord: som udvalgte mine efterlade I skal Navn Eders
Ånd. sønderbrudt af jamre Hjerteve, af skrige skal I men Fryd, Hjertens af juble skal Tjenere mine se,
beskæmmes, skal I men glædes, skal Tjenere mine se, tørste, skal I men drikke, skal Tjenere mine se, sulte, skal I men spise, skal Tjenere mine Se, : Herren Herre den siger så Derfor,
Vilje. min var ej hvad valgte, Mishag, mit vakte der hvad gjorde, men taled, jeg endskønt hørte, ej kaldte, jeg da svared, ej I fordi Slagtning, til knæle alle skal I Vold, i Sværdet jer giver jeg
Skæbneguden, for Drikke blander Lykkeguden, for Bord dækker Bjerg, hellige mit glemmer og Herren svigter som I, Men
mig. opsøger som Folk, mit for ligge Hornkvæget skal Dal Akors i Græsgang, Småkvægets bliver Saron
bo; Tjenere mine skal der arve, udvalgte mine skal dem Arving; Bjerges mine Juda af og Jakob af gro jeg lader Sæd
alt. ødelægge at ikke for Skyld Tjeneres mine for jeg gør så deri!" Velsignelse er der thi øde, ej den "Læg siger: Druen, i Saft findes der når man, Som : Herren siger Så
Brystfold. deres i dem betale dem, tilmåle jeg vil Løn deres Højene: på Hån mig viste og Bjergene på Offerild tændte som de, , Herren siger hinanden, med begge Brøde, Fædrenes og egen deres
Brystfold deres i dem betalt det, betalt får jeg før ej, tier jeg Åsyn, mit for skrevet står det se,
Ild; luende altid en Næse, min i Røg som er Folk De hellig!" dig gør jeg ej, mig rør Livet, fra mig "Bliv siger: som
Skåle, deres i Ting væmmelige har og Svinekød spiser som Steder, skjulte på er Natten om og Grave i Sæde tager som
Teglsten, på lue Offerild lader Haver, i Ofre slagter som Åsyn, mit i op mig krænker Ophør uden som Folk, et
Tanker, egne efter Vej en ond, er som Vej, en vandrer der Folk, genstridigt et til Hænderne lang Dagen udbredte Jeg
mig. påkaldte ej der Folk, et til jeg!" er her her, "Se sagde: jeg søgte; ej som dem, for finde at var spurgte, ej som dem, til Svar havde Jeg
dybt? så os bøje og tie du kan sligt, på , Herre roligt du Ser
elskede. vi hvad alt, er Grushob en Rov, Luernes blevet er dig, priste Fædrene hvor Tempel, herlige hellige, vort
Grus; i ligger Jerusalem Ørk, en blevet er Zion Ørk, er Byer hellige Dine
Folk! dit alle er vi til, dog se Hu, i Brøde evigt ej kom såre, så , Herre ej, Vredes
alle. vi er Hånd din af Værk os, dannet har du og Leret, er vi Fader, vor dog er , Herre o du, Men
Vold. i Brøde vor os gav og os for Åsyn dit skjulte du thi dig; til sig holdt og sammen sig tog Navn, dit påkaldte Ingen
Vinden. som os bortvejred Brøde vort løvet, som alle visnede Vi Retfærd. vor al Klædning tilsølet en som Hobe, til vi blev urene Som
derved. vi blev skyldige og synded, vi og vred, blev du se, Men Hu. i Veje dine kommer og Retfærd øver der dem, til ser Du
ham. på håber der den, hjælper som dig, uden Gud en set har Øje intet hørt, har Øre Intet hørt. er Sinde ingen som og
Bjergene vakler Åsyn dit for ned, stiger du vented, ikke vi Undere, gør du når
Åsyn, dit for bæve Folkene og dem, iblandt kendes må Navn dit at Fjender, dine fortære Ild lad så Ild, i smelter Vokset Som
Åsyn! dit for vakled Bjergene så ned, steg og Himlen sønderrev du Gid
nævnt. er ej Navn dit hvem over styret, har aldrig du dem, som er Vi
Tempel? dit nedtrampet Fjender vore Helligdom, din i trådt gudløse har Hvi
Skyld! Stammers Arvelods din Tjeneres, dine for tilbage Vend Frygt? din mod Hjerte vort forhærder , Herre Veje, dine fra vild os du leder Hvi
Evighed. fra du hed Genløser" "vor , Herre Fader, vor er du men os, ved ej kendes Israel os, af ej ved Abraham Thi Fader. vor er dog som du,
tilbage, ikke dig Hold Medynk? din Hjerte, svulmende dit Vælde, og Nidkærhed din er Hvor Bolig! herlige hellige, din fra ud se Himlen, fra ned Sku
Navn." herligt et dig vinde at for Folk dit du ledte Således Ånd. s Herren ledte Dem ikke. de snubled dalen, i ned går der Kvæg, Som
Steppen? på Hest en som Dybet gennem dem førte
Navn, evigt et vandt og dem for Vandet kløvede højre, Moses's ved Arm herlige sin vandre lod
Hjerte, hans i Ånd hellige sin lagde som han, er Hvor Vandet? af op Hyrde Småkvægs sit drog som han, er "Hvor Moses: på Dage, gamle på Folk hans tænkte Da
dem. imod kæmped han Fjende, deres han blev så Ånd; hellige hans bedrøved og imod stred de Men
Dage. Fortidens alle dem bar og løfted han dem, han genløste Skånsel og Kærlighed sin I dem. frelste Åsyn hans Engel, ingen Bud, intet Trængsel; deres al i
dem for han blev Frelser en Og sviger." ej som Børn, er de Folk, mit jo er "De sagde: Han
Fylde. Nådes sin Miskundhed, sin efter os gjort Hus, Israels imod huld os, gjort har Herren hvad alt, efter Pris, hans kvæde Nåde, s Herren om synge vil Jeg
Jorden." til strømme jeg lod Blod deres dem, jeg knuste Harme i Vrede, i Folkeslag søndertrådte jeg
bi; mig stod den Harme, min og Hjælp, til mig Arm min kom Da bi. mig stod ingen men studsed, jeg til, hjalp ingen men spejded, Jeg
kommet. var Genløsningsår mit Hu, min stod Dag Hævnens til Thi
Klædning. min hele tilsøled jeg Klæder, mine på Blod deres sprøjted da Harme; min i dem tramped Vrede, min i dem trådte jeg mig; med ingen var Folkeslagene af ene, Vinpersen trådte "Jeg
Persetræders? en som Klæder dine rødt, Klædebon dit er Hvorfor
frelse!" at til vældig Retfærd, i taler som mig, er Kraft?"Det vældige sin i stolt Klædebon, bølgende det i han Bozra, fra Klæder Højrøde i Edom, fra der kommer Hvem
forladt. er ej som By, en søgte, den du: og genløste, s Herren Folk, hellige det kaldes: skal De
ham!" foran Vinding hans ham, med er Løn hans se, kommer, Frelse din "Se, Datter: Zions til Sig Ende: Jordens til høres det lader Herren Se,
Folkeslagene! over Banner rejs af, Stenene alle sank Vej, byg Vej, byg Vej, Folket ban ud, drag Portene, gennem ud Drag
Forgård. hellige min i drikke skal sanker, der de, ; Herren prisende spise skal høster, der de, nej,
drikke; ej Sønner Udlandets skal for, sled du Mosten, Føde; til Korn dit Fjender dine mer ej giver Jeg Arm: vældige sin højre, sin ved svor Herren
Jorden. på Pris til Jerusalem gjort får han før Jerusalem, bygger han før Ro, i ikke ham lad og
Ro ej jer und , Herren minder som I, tie. de skal Nat eller bag Sinde ingen Jerusalem; Mure, dine på Vægtere sætter Jeg
dig. ved Gud din så Brud, ved glædes Brudgom som dig, Bygmester din så Jomfru, en ægter Ynglingen Som
ægtes. skal Land dit dig, i Velbehag har Herren Thi "Hustru". kaldes Land dit og selv, du kaldes "Velbehag" nej, ensomme"; "den Land dit forladte", "den mer ej kaldes Du
Gud. din på Hånden i Hovedbind kongeligt et Hånd, s Herren i Krone dejlig en bliver du Og
nævne. skal Mund s Herren som dig, man giver Navn nyt Et Ære. din Konger alle og skue Folkene skal Ret Din
Frelse. dets Fakkel luende en som Lys, som op rinder Ret dets før hvile ej skyld Jerusalems for tie, ej jeg vil Skyld Zions For
Øjne. Folkenes al for Lovsang og gro Retfærd Herren Herre den lader så Have, en i frem spirer Sæd som Jorden, af gror Spiren som Thi
Smykker. sine fæster der Bruden, som Hovedbind, sit binder der Brudgom, en som Kappe, Retfærds i mig hylled Klæder, Frelsens i mig klædte han thi Gud; min i juble skal Sjæl min , Herren i højlig mig glæde vil Jeg
velsigner. Herren Slægten, som dem kende skal dem, ser der alle, Folkeslag; blandt ude Afkom deres Folkene, blandt kendes skal Æt Deres
Pagt. evig en dem med slutter og Trofasthed i Løn dem giver Jeg Rov. forbryderisk hader jeg , Herren jeg, Ret, elsker jeg thi
Glæde; evig tilfalder dem Land, deres i Arv tvefold de får Lod, deres var Spyt og Spot og Skændsel, tvefold fik de Fordi
Eje. til I får Herlighed deres leve, I skal Gods Folkenes Af Navn. eders være Tjenere Guds vor Præster, s Herren kaldes skal I Men
Vingård. i og Mark på slide Udlændinge Småkvæg, eders vogte og stå skal Fremmede
Grus. i lå Slægt til Slægt fra der Byer, nedbrudte genopbygge Fortidsruiner, rejse Tomter, ældgamle på bygge skal De
Ære. hans til Plantning s Herren Ege, Retfærds dem kalder Man Sind. modløst for Lovsang Olie; Glædens Sørgeklædning for Sørgedragt, for Højtidspragt Zion, i sørger som dem, give
sørger, som alle, trøste at for Gud, vor fra Dag Hævnens en , Herren fra Nådeår et udråbe
bundet, er som dem, for Udgang og Fanger for Frihed udråbe at for Hjerter, sønderbrudte for Lægedom med ydmyge, til Glædesbud med mig sendte han mig; salvede han fordi mig, over er Ånd s Herren Herre Den
Hast. i det fremme jeg vil inde, er Tid når ; Herren er Jeg Folk. talrigt et ringeste den Stamme, en bliver mindste Den
Ære. hans til Værk, Hænders hans plantet, har Herren som Skud, et Landet, de ejer evigt retfærdig, er Folk dit i Enhver
Ende. har Sørgedage dine evigt, for Lys dit være skal Herren thi af; tage ej skal Måne din ned, gå mer ej skal Sol Din
Herlighed. din være skal Gud din evigt, for Lys dit være skal Herren dig:. for Skinne Månen eller Lys dit være Solen skal mer Ej
Porte. dine Lovsang og Mure dine Frelse kalder du Grænser; dine inden Ufærd og Vold om Uret, om Land dit i mer ej høres Der
Retfærd. dig over Hersker til Fred, jeg sætter Øvrighed din Til Sten. for Stedet i Jern og Træ for Stedet i Kobber Jern, for Stedet i Sølv og Kobber for Stedet i jeg sætter Guld
Vældige. Jakobs Genløser din Frelser, din er , Herren jeg, at kende, skal Du Bryst. Kongernes die og Mælk Folkenes indsuge skal Du
Slægt. til Slægt fra Glæde til Højhed, evig til dig jeg gør dig, gennem drog ingen så hadet, og forladt var før du Medens
Zion. Helliges Israels By, s Herren dig kalder og Fod din for ned sig kaster dig, håned som alle, og dig, til bøjet kommer Sønner Undertrykkeres Dine
Skammel. Fødders mine ærer jeg så Sted, Helligdoms min smykke at for Gran, og Elm og Cypresser både komme, Herlighed Libanons skal dig Til
Grund. og Bund i øde lægges skal Folkene og Grunde, til gå skal dig, tjener ikke som Rige, og, Folk det Thi
Førere. som Konger deres med dig bringes kan Rigdom Folkenes at Nat, eller Dag hverken lukkes de åbne, altid holdes Porte Dine
dig. over mig Jeg forbarmer Nåde i men vel, dig jeg slog Vrede i thi Konger; deres skal dig tjene og Mure, dine bygge skal Udlændinge
herlig. dig gør han Hellige, Israels Navn, Guds din Herren til med de har Guld og Sølv deres fjerne; det fra Sønner dine bringe at for Tarsisskibe, er Spidsen i Hast, med kommer der Skibe, er Det
Dueslag? til Duer som Skyer, som der mon flyver Hvem
herliggøres. Bedehus mit mig, til de ofres Velbehag mit til Vædre, Nebajots tjener dig dig, til samles Småkvæg Kedars alt
Pris; s Herren kundgør og de bærer Røgelse og Guld Saba; fra alle kommer de Foler, Efas og Midjans dig, skjuler Vrimmel Kamelernes
Rigdom: Folkenes kommer dig til dine, bliver Skatte Havets thi svulmer; og banker Hjerte dit Glæde, af Øje dit stråler da
Hofte; på bæres Døtre dine fjerne, det fra kommer Sønner Dine dig. til alle kommer samles, de om, dig se Øjnene, Løft
Skær. strålende dit til Konger og vandre, Folkene skal Lys dit Til
ses. Herlighed hans skal dig over oprinde, Herren skal dig over men Folkene, Dunkelhed og Jorden skjuler Mørke se, Thi
dig. over oprundet er Herlighed s Herren kommet, er Lys dit thi Lys, bliv rede, dig Gør
Tid. evig til og nu fra , Herren siger Mund, Afkoms Afkoms dit eller Afkoms dit eller din fra vige ikke skal Mund, din i lagt har jeg som Ord, mine og dig, over er som Ånd, Min : Herren siger dem, med Pagt min er Dette
. Herren fra det lyder Jakob, i Frafald fjerner og Zion fra kommer Genløser En
Ånde. s Herren af drives der Flom, indestængt en som kommer han Thi op. står Sol hvor Herlighed, hans Vest, i frygtes Navn s Herren så
Gengæld, han gør Strande fjerne mod Fjender, mod Gengæld Uvenner, mod Vrede Fortjeneste, efter gengælder Han
Kappe. Nidkærheds i sig hylled og på Kjortel Hævnens tog Hoved, sit på Hjelm Frelsens satte på, Brynje Retfærds tog han
bi; ham stod den Retfærd, hans Hjælp, til ham Arm hans kom Da ind. greb ingen at ham, undrede det og var, ingen der at så, han
Ret; var ikke der fordi Harme, med til så Herren Og man. flås onde, det man skyr og tom, står Plads Sandhedens
Gænge; ingen har Ærlighed Gaden, på snubler Sandhed thi fjerne, det i står Retfærd tilbage, trænges Retten
Hjertet. fra Løgne fremførte vi og Frafald, og Vold var Tale vor Gud, vor fra bort langt veg , Herren fornægtede og fra faldt Vi
Skyld: vor såvel kender vi Øje, for Synder vore har vi ja, os: imod vidner Brøde vor mange, er Synder vore ser; du Thi
fjern. os er den Frelse, på Ret, på forgæves bier vi Duer; som vemodigt kurrer Bjørne, som alle brummer vi
Alder; kraftigste vor i døde som er Skumring, i som Middag ved snubler vi Øjne, vi savnede som famler, blinde, som Væggen langs famler vi
Mulm; i vandrer men Dagning, på Mørke, se, Lys på bier vi ikke; os når Retfærd og fjern, os Ret er Derfor
dem. træder som ingen, kender Fred Stier; krogede sig gør de Spor; deres i Ret ingen er der Veje, Fredens ej kender de
Våde; og Vold er færdes, de hvor Ulykkestanker; er Tanker deres Blod; skyldfrit udgyde at til ondt, til haster Fødder deres
Vold; er Hænder deres i og Ulykkesværk, er Værk deres laver; de hvad i, sig hyller ingen Klæder, til bruges ej kan Spind Deres
knuses. det hvis frem, kommer Øgle en Æg, et spiser man hvis dør, Man væver. de hvad er, Spindelvæv og ud, de ruger Slangeæg
Uret. føder Kval, undfanger man falsk, taler tomt, på stoler Man Sag. sin ærligt fører eller Doms til ingen stævner Ret Med
er. ondt hvad taler, Tungen Løgn, med farer Læberne Brøde; af sølet Fingre eders Blod, at sølet jo er Hænder Eders
hører. ikke han så jer, for Åsyn hans skjuler Synder eders Gud, eders og eder mellem skiller der det, er Brøde Eders
høre. at til sløvt for ikke er Øre Hans Arm, s Herren ej er frelse at til kort for Se,
talet. har Mund s Herren Thi Eje. Jakobs Fader din nyde og Høje Landets over færdes dig lader jeg ; Herren over frydes du skal da
Snak, unyttig og Handel fra dig holder arbejde, at ikke ved den ærer ærværdig, Helligdag s Herren Fryd, en Sabbatten du kalder Helligdag, min på Handel driver ej du så Sabbatten, på Fod din du Varer
Veje". farbare af "Genskaber "Murbrudsbøder", du kaldes da Mure; faldne længst rejser du Tomter, ældgamle på bygges Da
svigter. aldrig Vandet hvor Væld, rindende som Have, vandrig en som bliver du Kræfter; nye dig give og goldt, er der hvor Sjæl, din mætte dig, lede altid skal Herren
Middag; som blive skal Mulm dit Mørke, i frem stråle Lys dit skal Sjæl, vansmægtende en mætter og Brød dit sultne den du rækker
Fingre, pege og ondt tale at op holder Midte, din fra Åget du Fjerner jeg!" er "Her Svar: hans er Råb dit på kalder; du når , Herren svarer Da
Toget. slutter Herlighed s Herren Retfærd, din vandrer dig foran Sår, dit hastigt læges da frem, da Lys dit bryder Morgenrøden Som
Landsmænd. dine hjælpe at nægter ej ser, du nøgne, den klæder du at Hus, i Stakler hjemløse bringe sultne, de til Brød dit bryde at
Åg, hvert sønderbryde og fri kuede de slippe at Bånd, Ågets løsne at Lænker. Gudløsheds løse at er Sind mit efter Faste Nej,
? Herren behager der Dag, en Faste, for det du kalder Aske, og Sæk i ligge at Siv, som Hoved sit med hænge At sig? spæger Menneske et da Dag, en Sind, mit efter Faste det Er
høje. det i høres skal Røst eders at for ikke, det er Dag, i faster I som Næver; gudløse med Hug til Kiv, og Strid til faster I Se,
Arbejdsflokken. på pisker og faster, I når Handel, driver I Se, det?" ænser du uden os, spæger os, ser du uden vi, faster "Hvi
nær: dem er Gud at ønsker, de Ret, og Lov om mig spørger De ret. fandt Gud dets hvad svigter, ej Retfærd, øver der Folk, et de var som Veje, mine kende at ønsker og bag efter Dag de søger Mig
Synder! deres Hus Jakobs og Brøde dets Folk mit forkynd Basunen, som Røst din løft Strube, din ikke spar højt Råb
Gud. min siger Fred, ingen har gudløse De
Dynd. og Mudder opskyller Bølger hvis Ro, til komme kan ikke der Hav, oprørte det som er gudløse de Men
ham. læge jeg vil nu og , Herren siger nær, og fjern for Fred Fred, Frugt, Læbernes jeg skaber sørgende de hos
Bod; til Trøst ham give og ham lede og læge jeg vil nu men Vej, hans så Jeg
Vej. Hjertes sit Frafald i fulgte han Harme; i mig skjulte og ham slog vred, jeg blev Skyld Gridskheds hans For
skabt, har jeg som Sjæle, Ansigt, mit for Ånden vansmægted så ej; jeg vredes evindelig Rette, i ikke jeg går evigt Thi
Live. til Hjerte knustes de og Ånd bøjedes de kalde at for bøjede Ånden i knuste, den hos jeg, bor Hellighed og Højhed I "Hellig": er Navn hvis evigt, troner som ophøjede, højt den siger så Thi
Folk!" mit for bort Hindringer ryd den. ban og Vej byg Vej, "Byg lyder: det Og
Bjerg. hellige mit eje og Landet arve skal mig, på lider der den, Men dem. tager Vindstød el alle, dem bortfejer Storm en Råb; dit på ej dig redder og hjælper Gudeflok din
Gerninger; dine og Retfærd din forkynde vil jeg Ja,
ikke. du frygted mig blind, og stum jo er Jeg mig. om ikke dig brød Hu, i ikke du kom mig og inde, du var Løgn på Thi angst? og ræd du var hvem For
op. ikke gav og Kraft din atter samlede du Ævred; ej opgav men Vej, lange den af træt blev du
Dødsriget, til ned steg fjerne, det til Bud dine sendte Røgelse, med ødsled og Molok for Olie med dig salved du
Skam; deres så dem, af Elskov Samlejets købte bredt, lejet gjorde op, steg dig, blotted og mig sveg du thi Tegn; dit du satte Stolpe Dørens og Døren bag
Offer; dit slagte at for op du steg der også Leje, du redte Bjerge knejsende og høje På
sligt? med tilfreds være jeg Skal Gaver. dem bringer dem, for Drikofre udgyder du Lod, din og Del din er Sten glatte Dalenes
Kløfter! Klippernes i Dale. i Børn slagter som I, Træ, grønt hvert under Ege, ved Brynde i er som I,
Yngel? Løgnens og Børn Syndens ej I Er ad? Tunge I rækker hvem Mund, I vrænger Hvem spotter? I det, er Hvem
Yngel: Skøges og Horkarls I, Børn, Troldkvindens I her, nu kom I, Men
ret. vandrede som de, nu hviler Gravlejet på Fred; til ind gik og
Skyld Ondskabens for revet retfærdige den blev bort thi ingen; ænsede det bort, reves Mænd fromme derover, tænkte ingen og omkom, retfærdige Den
herligt!" ovenud Morgen, i være det skal Dag i som Mosten; af drikker vi Vin, jeg henter så Kom,
Fordel: sin søger hver Vej, sin hver sig vender de intet, skønner De Hyrder! er Folk sådanne Og Mæthed. til ikke kender Hunde, de er grådige
Søvn; elsker de drømmer, og ligger de gø, kan ikke som Hunde, stumme er alle de, ved intet Vogtere, dets alle er Blinde
Skoven! i Dyr I alle æd, og hid kom Dyr, Markens I Alle
Flok. samlede egen dets til dertil, andre jeg bortstødte,,samler Israels samler jeg Når : Herren Herre den fra lyder Det
Folk. alle for Bedehus et kaldes skal Hus mit thi Alter; mit på Behag til bliver Slagtofre deres og Brændofre deres Bedehus; mit i glæde og Bjerg hellige mit til bringe jeg vil
Pagt, min ved fast holder og Sabbatten helligholder som alle, Tjenere, hans være at for Navn, hans elske og ham tjene at for Herren til sig slutter som fremmede, de Og
slettes. skal ikke der Navn, et Navn, evigt et dem giver jeg Døtre; og Sønner end bedre er der Navn, et Minde, et Mure mine på Hus, mit i give jeg vil dem
Pagt, min ved fast holder og i, Behag har jeg hvad vælger, Sabbatter, mine holder som Gildinger, : Herren siger så Thi
Træ!" udgået et er jeg "Se, ikke: sige Gildingen Og Folk!" sit fra ud mig skille vil Herren " : Herren til sig slutter som fremmede, den sige Ej
ondt. noget øve at fra Hånd sin varer og hellig Sabbatten holder dette: fastholder som Menneske, det så, gør der den; er Salig
åbenbares. snart skal Ret min nær, er komme Frelses min Thi Retfærd! øv og Ret på vare Tag : Herren siger Så
Tegn. uudsletteligt evigt, et , Herren for Æresminde et Myrter Tidsler for Stedet i Cypresser, vokser Tjørnekrat for Stedet i
Hånd; i klappe skal Træer Markens alle Fryd, med Høje og Bjerge råber jer foran frem; ledes I skal Fred i og ud; drage I skal Glæde med Ja,
det. gav jeg Hvervet, fuldbyrde og behager, mig hvad udføre, men tilbage, tomt vende ej skal det Mund: min af ud går som det, Ord, mit med gå det skal så
spise, at til Brød og så at til Sæd givet Spirer, med den fyldt og frugtbar den gjort Jorden, kvæget har den før tilbage, vender ikke og Himlen fra falder Sneen og Regnen som Thi
eders. end højere Tanker mine og eders end højere Veje mine er Jorden, end højere er Himlen som nej,
; Herren fra det lyder mine, ej Veje eders og eders, ej er Tanker mine Thi
forlade. at til rund er han thi Gud, vor til sig, forbarme må han at , Herren til sig vende og Tanker sine Mand Urettens Vej, sin forlade gudløse Den
nær! er han Stund den ham, på kald findes, han medens , Herren Søg
herlig. dig gør han Hellige, Israels Skyld, Guds din Herren for ile dig, kender ej som Folk, skal dig til kalde, du skal, kender, ej du Folk, på Se,
Hersker. og Fyrste Folkefærds til Folkeslag, for Vidne til ham gjorde jeg Se,
David. til Nådeløfter trofaste de Pagt: evig en jer med jeg slutter Så leve! skal Sjæl eders og hør, mig, til kom Øre, eders bøj
Fedt; i svælge skal Sjæl eders spise, at er, godt hvad I, får så mig, Hør mætter? ej hvad for, Dagløn eders Brød, er ikke hvad for, Sølv I giver Hvi
Mælk. og Vin Vederlag uden Penge, uden spis og Korn Køb Penge! har ikke som I, kom, Vand, er her tørster, som alle, Hid,
. Herren fra det lyder dem, giver jeg Retfærd, den Lod, Tjeneres s Herren er Dette dømt. du får dig, med trætter der Tunge, hver du, skal dig, mod smedes der Våben, Intet
også. jeg skaber Ødelæggeren men Kunst, sin ved Våben tilvirker og op Kulild en blæser som Smeden, skaber der mig, er det
dig; angriber som hver, skal falde Vilje, min uden det er du, Angribes
nær! ikke dig kommer de Rædsler, for frygte, at intet har du Vold, for tryg Vær grundfæstes. du skal Retfærd i
Fred; Børnenes bliver stor og , Herren af oplært bliver Børn dine Alle
Ringmur. din hele Ædelsten af Karfunkler, af jeg gør Portene og Tinderne, jeg sætter Rubiner af
Safirer, med Grund din lægger Smaragder, med op dig bygger jeg Se, utrøstede! forblæste, arme, Du
Forbarmer. din , Herren siger så ikke, rokkes Fredspagt min dig, fra ej viger Kærlighed min rokkes, Højene også om viger, Bjergene også Om
dig. på skænde og vredes vil aldrig jeg at nu jeg sværger så Jorden, oversvømme skulde mer ej Vande Noas at svor, jeg Som Dage: Noas som det er Mig
. Herren Genløser, din siger Kærlighed, evig med mig forbarmer men dig, for Åsyn mit Øjeblik et Vrede skummende i skjulte jeg
Barmhjertighed; stor i dig favner men Øjeblik, lidet et dig forlod Jeg
Gud. din siger forstødes? hun kan Ungdomsviv, En dig. kaldt Herren har Sinde, i Sorg med forladt sidder der Hustru, en Som
Gud. Jordens al kaldes han Hellige, Israels er Genløser din , Herre Hærskarers er Navn hans Skaber, din er Ægtemand din Thi
Skændsel. Enkestands din mindes ej glemme, du skal Skam Ungdoms din Thi skuffes! ikke skal du ræd, ej vær beskæmmes, ikke skal du ej, Frygt
Byer. øde de i bo og Eje i Folk tage Afkom dit venstre, og, højre til dig brede skal du Thi
fast. Teltpæle dine slå og lange Teltreb dine gøre må Du Tæpper. Boligs din udspænd men ikke, spar Telt, dit i ud Rummet Vid
. Herren siger Børn, Hustruens end flere er Børn forladtes den Thi Veer! uden du dig, fryd og jubl fødte, ej der golde, du Jubl,
han. bad Overtrædere for og Synd, manges han bar dog Overtrædere; blandt regnedes og Døden til Sjæl sin udtømte han fordi Bytte, han deler mægtige med mange, han arver Derfor
Overtrædelser. deres bar som han, mange, de retfærdiggøre Tjener retfærdige min skal kendes, han Når mættes. skal han hvorved det, se han skal Møje, haft har Sjæl hans Fordi
Hånd. hans ved lykkes Vilje s Herren og længe leve Afkom, se han skulde Skyldoffer, et fuldbragt havde Sjæl hans når Sygdom; med ham slå at Vilje s Herren var Det
Mund. hans i Svig var ikke der og Uret, gjorde ej han endskønt rige, den hos Gravkammer og Grav ham man gav gudløse Hos
Overtrædelse? Folks mit for ramtes han at Land, levendes de fra reves han da tænkte, Samtid hans i hvem men taget, han blev Dom og Trængsel Fra
Mund. sin ikke oplod han klippes. det når stumt, er der Får, et som slagtes, at hen føres der Lam, et som Mund sin ikke oplod han stille, det bar og knust blev Han
alle. os på lå der Skyld, den ham på falde lod Herren men Vej, sin hver os vendte vi Får, som vild alle for Vi
Sår. hans ved Lægedom fik vi ham, over Straf kom Fred til os Skyld; Brødres vor for knust Overtrædelser, vore for såret blev han Men
Gud. af elendig gjort slagen, plaget, for ham regnede vi sig; på Smerter vore tog han, bar Sygdomme vore dog Og
ikke. ham regned vi ringe, agtet for, Ansigt sit skjuler man en, Sygdom, med kendt og Mand Smerternes en Folk, af skyet ringeagtet,
ham, om syntes vi så Ydre, uden Blik, vort drage at til Pragt og Skønhed uden Jord, udtørret af Rodskud et som Åsyn, hans for Kvist en som op skød Han
Arm? s Herren åbenbaredes hvem for hørte, vi det, troede Hvo
hørt. havde ikke de hvad skuer, de de, ser dem, sagt var ikke hvad thi ham; over stumme blive Konger undres, Mængde i Folk skal
Børn Menneskenes ej ligned han ud, han så ussel umenneskelig så ham, over målløse blev mange Som
såre. ophøjes og løftes stiger, han Fremgang får Tjener min Se,
Gud. Israels slutter Tog eders , Herren går eder foran nej, flygte; ikke skal I ud, drage ej I skal Hast i Thi
Kar! s Herren bærer som I, jer, tvæt bort, urent, noget ej rør derfra, ud drag bort, Bort,
Gud. vor fra Frelsen skue skal Jord vide den Øjne, Folkenes al for Arm hellige sin blotter Han
Jerusalem. genløser Folk, sit trøster Herren Thi Tomter! Jerusalems Jubel, i Hobe til ud Bryd
Zion. til hjem vende Herren Øjne deres for ser de thi Hobe, til jubler de råber, Vægtere dine Hør,
Konge." er han vist, har Gud "Din Zion: til siger som Frelse, udråber Tidender, gode bringer Fred, udråber som han, Fodtrin, Glædesbudets Bjergene på er liflige Hvor
mig. ja talet, har som mig, er det at Dag, hin på Navn mit kende Folk mit skal Derfor
lang. Dagen ustandseligt vanæres Navn mit og , Herren fra det lyder brovter, det, over hersker der De, intet. for ranet jo er Folk mit ; Herren fra det lyder her? gøre at jeg har Hvad nu? Og
Vederlag. uden det Assyrien undertrykte siden og fremmed, som der bo at for Ægypten til ned Folk mit drog Begyndelsen I : Herren Herre den siger så Thi
løskøbes. I skal Sølv uden og I, solgtes intet For : Herren siger så Thi
Datter! fangne Zions Halslænken, for dig fri Jerusalem, Sæde, tag op, stå dig, af Støvet Ryst
ind. komme mer ej skal Folk urene uomskårne, Thi By! hellige Jerusalem, på, Højtidsskrud dit tag dig ifør op, vågn op, Vågn
Vandringsmænd. for Gade til Gulv, til Ryg din gjorde du og over!" gå kan vi så dig, "Bøj dig: bød som dem, Plagere, dine til det rækker jeg og
Bæger; Vredes min drikke du skal mer aldrig Hånd, din fra Kalk berusende den tager jeg Se, Folk: sit for strider der Gud, din , Herren Herre, din siger Så
Vin: af ikke men drukken, arme, du derfor, Hør
Gud. din fra Trusler med Vrede, s Herren med fyldte Antiloper, Garn i som Afmagt i Sønner dine lå Gadehjørner alle Ved
dig? trøster hvo - Sværd og Hunger Våde, og Vold vel? dig ynker hvo dig timedes Ting To
Hånd. hendes ingen greb fostred, hun Børn, de alle af ingen, hende ledte fødte, hun Børn, de alle Af
Dråbe. sidste til Kalk berusende den tømte og Bæger Vredes hans rakt fik Hånd s Herren af som Jerusalem, op, stå op, vågn op, Vågn
Folk." mit er "Du Zion: til sige og Jorden grundfæste og Himmelen udspænde at for Skygge Hånds min under dig gemmer og Mund din i Ord mine lægger jeg
. Herre Hærskarers er Navn hvis den, bruser, Bølgerne så Havet, rører som Gud, din Herren er jeg sandt så
Brød, mangle eller Graven i synke og dø ikke og løses krumsluttede den skal Snart
Vrede? Undertrykkerens da er hvor øde, lægge at til vil han snart Så Vrede. Undertrykkerens for frygter lang Dagen altid du at Jorden, grundfæsted og Himlen udspændte der Skaber, din , Herren glemmer du at
Græs, som bliver der Mennesker, jordiske dødelige, frygter du at du, da er hvem Trøster, eders er jeg Jeg,
fly. skal Suk og Sorg de, får Glæde og Fryd Issen; om Glæde evig med Jubel med Zion til drager de hjem, vender forløste s Herren
gik? genløste de hvor Vej, en til dyb Havets gjorde Vande, Stordybets Havet, udtørred ej du mon
Dragen, gennembored Rahab, kløvede ej du Mon Slægter! Urtidens i Dage, henfarne i som op vågn Styrke, dig ifør og Arm, s Herren op, vågn op, Vågn
Slægt. til Slægt fra Frelse min evigt, varer Retfærd min men Uld, som dem fortære dem,,Orm fortære Møl skal Klædning en Som
Spot! deres for ræd ikke vær Hån, Menneskers ej frygt Hjerte, dit i Lov min med Folk du Retfærd, kender som I, mig, Hør
aldrig. ophører Retfærd min evigt, varer Frelse min Men Myg. som dø skal Beboere dens Klædning, opslidt en som Jorden Røg, som svinde skal Himlen Thi hernede! Jorden på se og Himlen mod Øjne eders Løft
Arm. min efter længes og mig på bier Strande fjerne Ret; Folkeslag bringer Arme mine oprinder, Frelse min hastigt, sig nærmer Retfærd min
Lys; Folkeslags som Ret min mig, fra ud går Lov Thi Øre! mig lån Folkefærd, I mig, til lyt Folkeslag, I
Strengespil. og Lovsang Glæde, og Fryd findes skal der Have; s Herren som Ødemark dets Eden, som Ørk dets gør han Tomter, dets alle trøster Zion, trøster Herren Thi
mange. til ham gjorde ham, velsigned jeg een, kun han var ham, kaldte jeg Da eder: fødte der Sara, til Abraham, Fader eders til se
brødes, I hvilken af Gruben, til af, huggedes I Klippen, til Se ! Herren søger som Retfærd, efter jager som I, mig, Hør
ligge. I skal Kval i eder, ramme det skal Hånd min Fra tændte! I Pilene, i Ild, brændende eders i ind gå Brand, i Pile sætter og Ild optænder som I, Alle
Gud! sin hos Støtte søge Navn, s Herren på stole han Lys; uden og Mørke i vandrer som enhver, Tjener, hans til lytte han , Herren jer af nogen Frygter
dem. fortærer Møl Klædning, en som op slides alle Se, mig? fordømme vil hvo mig, hjælper Herren Herre den Se,
hid! han træde så mig, med trætte vil nogen om Strid; vil nogen om mødes, os lad nær; er Retfærdiggører Min
Skamme. til ikke bliver jeg ved, og Sten som Ansigt mit derfor gør jeg beskæmmes; ikke jeg så , Herren Herre den hjælper Mig
Spyt. og Hån for ikke jeg skjulte Ansigt mit rives, at til Skæg mit Hug, til frem jeg bød Ryg min
ikke; mig unddrog jeg imod, ikke stred jeg og Øre, mit åbnede Herren Herre Den
hører. Lærlinge som høre, at til det vækker han Øre, mit Morgen hver vækker han Ord; med trætte de styrke at vide skulde jeg at Tunge, Lærlinges mig gav Herren Herre Den
Sæk. i ind den hyller og sort i Himlen klæder jeg
Tørst; af dør og Vand på Mangel af rådner Fiskene så Ørk, til jeg gør Strømme Havet, jeg udtørrer Trussel min Ved redde? at til Kraft ingen jeg har udfri, af til kort for Hånd min Er kaldte? jeg da ingen, svarede hvi kom, jeg da ingen, da der var Hvi
bort. sendt Moder eders blev Synd eders for I, solgtes Brøde eders for Nej, ham? til eder solgte jeg så skyldig, noget jeg var hvem eller bort; hende sendte jeg hvilket med Skilsmissebrev, Moders eders er Hvor : Herren siger Så
Vældige. Jakobs Genløser din Frelser, din er REN, Most; som drikke de skal Blod deres Kød, eget deres æde jeg lader dig, trænger der Dem,
frelse. jeg vil Børn dine og dig, mod strider der dem, mod strider jeg stærke, den fra bort end Bytte slipper Helten, fratages end Fanger Om : Herren siger så Thi
bort? slippe Fanger stærkes den kan Helt, en fratages Bytte Kan
Skamme. til ikke bliver mig, på bier som de, ; Herren er jeg at kende, skal Du Støv. Fødders dine slikker dig, for Ansigtet på sig kaster De Ammer. dine være skal Dronninger deres dig, for Fosterfædre bliver Konger
Skulder. på bæres Døtre dine Favnen, i Sønner dine bringer de og Folkeslag, for Banner mit rejser Folkene, for Hånd min løfter jeg Se, : Herren Herre den siger Så
fra?" de kommer hvor tilbage, jeg sad Ene dem? fostrede hvo bortstødt, og landflygtig gold, og barnløs jo var Jeg dem? mig fødte "Hvo Hjerte: dit i du tænker Da
sidde!" kan jeg at dig, flyt så trangt, for er "Her Børn: Barnløsheds din sige, dem høre du skal end
borte; er dig, åd som de, trang; for Beboerne du er nu ja, Land hærgede dit Grusdynger, og Tomter dine Thi
Bælte. sit Bruden som dem binde Smykke, som alle dem bære skal Du : Herren fra det lyder lever, jeg sandt Så dig. til alle kommer samles, de om, dig se Øjnene, Løft
bort. går øde, dig lagde og nedbrød som de, ilende; kommer Børn Dine
Øje. for altid jeg har Mure dine dig, tegnet jeg har Hænder mine i Se,
dig. ej glemmer jeg glemme, kunde de om selv Ja, Hjerte? under bar hun hvad Moder, en Barn, diende sit Kvinde en Glemmer
mig!" glemt har Herren mig, svigtet har Herren " Zion: siger Dog
arme. sine over sig forbarmer Folk, sit trøster Herren Thi Jubel! i ud bryd Bjerge, I Jord, du dig, fryd Himle, I Jubler,
Land. Sinims fra nogle Vest, og Nord fra nogle langvejsfra, kommer nogle Se,
højnes. skal Stier alle og Vej, til Bjerge alle gør jeg
Kildevæld; til dem leder dem, fører Forbarmer deres Thi Sol. og Hede ej stikker dem ikke, tørster og hungrer de
Høj; nøgen hver på Græsgang Vejene, langs finde de skal Græs frem!" "Kom Mørket: i dem til ud!" "Gå bundne: de til sige og
Lodder øde udskifte igen, Landet rejse at for Folkepagt til dig gør og dig vogter Dag, Frelsens på dig hjælper jeg Stund, Nådens i dig hører Jeg : Herren siger Så
dig. udvælger der Hellige, Israels trofaste, den Skyld, s Herren for ned sig kaste skal Fyrster sig, rejse og det se skal Konger Træl: Herskernes Folk, af skyet foragtede, dybt den til Hellige, dets Genløser, Israels , Herren siger Så
Ende." Jordens til nå må Frelse min at Lys, Hedningers til dig gør Jeg frelste! Israels hjemføre og Stammer jakobs rejse at Tjener min som dig for lidt "For siger: han
- Styrke min blevet er Gud min æret, jeg er Øjne s Herren i og ham til Israel samle og ham til Jakob hjemføre at for Tjener sin til Liv Moders fra mig danned som , Herren siger nu Og
Gud." min hos er Løn min , Herren hos Ret min er dog op mig jeg sled Vind og Tomhed på spildt, er Møje "Min sagde: Jeg
Ære." vinder jeg hvem ved Israel, Tjener, min er "Du mig: til sagt
Kogger, sit i mig gemt og mig gjort han har Pil sleben en til Hånd, sin af Skyggen i mig skjulte og Mund min han gjorde Sværd skarpt et til
Navn; mit nævnet Skød Moders fra mig, kaldt Liv Moders fra har Herren fjerne! det i Folk I til, lyt Strande, fjerne I mig, Hør
. Herren siger Fred, ingen har gudløse De
ud." strømmed Vand så Klippen, kløvede dem, til Klippen af frem vælde Vand lod ikke, tørstede de Ørk, gennem gå dem lod
Tjener, sin Jakob, genløst har Herren " sig: Ende, Jordens til lige det udspred Røst, jublende med det forkynd kundgør, Kaldæa, fra fly Babel, af ud Gå
Åsyn. mit for øde lægges ej og ud slettes ej skulde Navn dit Sandskorn; som talløs Livsfrugt din Sandet, som Afkom dit blev da
Bølger, Havets som Retfærd din Floden, som Fred din blev Da Bud! mine til du lytted Ak,
gå. skal du Vejen, ad dig leder båder, der hvad dig, lærer som Gud, din , Herren er Jeg Hellige: Israels Genløser, din , Herren siger Så
Ånd. sin med mig sendt Herren Herre den har nu Og skete. det snart så der, var jeg Løndom, i først fra ej taled Jeg hør: og mig til hid Kom
lykkes. jeg lod Vej hans frem, ham fik ham, kaldt og talet har jeg Jeg,
Æt. Kaldæernes og Babel på Vilje min fuldbyrder Ven Min dette? mon forkyndte dem af Hvem hør: og alle jer Samler
frem. alle de møder dem, på kalder jeg såre så Himlen; udspændt højre min Jorden, grundlagt har Hånd Min
sidste. den er jeg også første, den er jeg det, er Mig kaldte: jeg som du, Israel, Jakob, o nu, dog mig Hør
Ære. min andre ej giver Jeg Navn! mit ikke dog krænkes hvor thi ind; jeg griber Skyld egen min For
Ovn. Lidelsens i dig prøved ikke det blev Sølv dig smelted jeg Se,
dig. udrydde ej skåne, jeg vil Ære min for hen, Vreden jeg holder Skyld Navns mit for
"Frafalden"; du hed Liv Moders fra gennemtroløs, er du ved, jeg Thi Øre. for før ej dig kom det det, vidst eller hørt du har Hverken
det." vidste "Jeg sige: skulde ikke du at det, hørt ikke I har Dag i før,før ikke det, skabes nu
kender; ej du Ting, skjulte nyt, jeg kundgør af nu Fra det? ved stå ikke mon I vil Og alt! nu det se det, hørte Du
det." bød støbte og skårne mit Billede, mit gjorde "Det sige: skulde ikke du at indtraf, det førend det, kundgjorde dig, til forud det sagde Jeg
Kobber. af Pande din Jernbånd, et Nakke din jeg, ved det du, er stivsindet Thi
indtraf. det og ind, jeg greb brat hørtes, det så ud, det gik Mund min af sket, er som det, forudsagde Jeg
: Herre Hærskarers er Navn hvis Gud, Israels er Støtte deres Navn, jo de har By hellige den fra
- sandt og redeligt ikke dog - Gud Israels priser og Navn s Herren ved sværger som Kilde, Judas af rundet er og Navn Israels med kaldes som I, Hus, Jakobs du dette, Hør
ingen. frelser dig Side, sin til hver raver de af; Ungdommen fra Troldmænd dine med, dig umaged du dem, af du får Sligt
ved!" sidde at Bål ej Varme, til Glød "Ingen Magt. Luens fra Liv deres ikke frelser de Ild, af de,fortæres Strå, som blevet er de Se,
ske! skal dig hvad kundgør, Måned for Måned som Stjernekigerne, dig, frelse Himmelgranskerne lad møde, dem lad træt, dig du sled Rådgiverhoben Med
bort. det skræmme og derpå bøde kan du om Ungdom, din fra dig umaged du hvilke med Trylleord, mange dine med og Trolddom din med Kom
det. aner du mindst når brat, dig rammer Undergang sone, kan ikke du Vanheld, et falder dig over bort, købe kan ikke du Onde, et rammer Dig
ingen!" ellers og jeg, "Kun Hjertet: i sagde du så vild, dig ledte der det, var Viden og Visdom Din mig." ser "ingen sagde: Ondskab din i tryg du skønt
Trods, til Trolddom megen din Trylleord, mange dine Mål, fuldeste i dig ramme Enkestand og Barnløshed Dag, samme brat dig ramme skal Dele Begge
Barnløshed." til kende ej Enke, sidde jeg skal Aldrig ingen! ellers og jeg, "Kun Hjertet: i siger som Tryghed, i sidder som du, yppige, du nu, hør Så
Enden. om ikke dig brød Hjerte, til ikke det dig tog Du Dronning." Evigheds evindelig bliver "Jeg sagde: Du
Nakke. Oldingens på Åg tunge dit lagde du Medynk, ingen dem viste du Hånd; din i hen dem gav Arv, min vanæred Folk, mit på vrededes Jeg
Dronning! Rigernes kaldes du skal mer ikke thi Datter, Kaldæernes Mørke, i ind gå og tavs Sid
Hellige. Israels , Herre Hærskarers er Navn hvis
Genløser, vor siger Skånsel, uden jeg tager Hævn ses. skal Skam din blottes, skal Blusel Din
Strømmen! over vad og Ben dine blot Slæbet, løft bort, Sløret læg Mel, mal Kværnen, på fat Tag
forvænte! fine, den kaldes du skal mer ikke Thi Datter! Kaldæernes Jorden, på Trone uden sid Datter, Babels Jomfru, du Støvet, i sid ned, Stig
Israel. jeg giver Herlighed min Zion, på Frelse giver jeg ikke; tøver Frelse min fjern, ej er den Ret, min bringer Jeg
fjern: er Retten at tror, som modløse, I mig, på Hør
det. fuldbyrder og udtænkte ske, det lader og taled Jeg Fuldbyrder. Råds mit fjerne det fra hid, Ørnen kalder Øst fra som
Vilje," min al fuldbyrder jeg fast, står Råd "Mit sagde: som sket, var ikke der hvad tilforn, Enden, forkyndte forud der
jeg, som ingen er der Gud, ja ingen, ellers jeg, er Gud thi før, forudsagt er hvad Hu, i Kom
Sinde! på det jer læg frafaldne, I råde, jer lad Hu, i dette Kom
Nød. i ikke dem frelser den ikke, den svarer den, til de råber Stedet af ikke sig rører den står, den og Plads, på den sætter den, bærer og Skuldren på den løfter de
ned; sig kaster sig, bøjer de Gud, en til det gør som Guldsmed, en lejer de Vægt, på vejet de får Sølv Pung, af Guld øser De
Lige? min til gøre I vil hvem mig, ligne jævnstille I vil hvem Med
redde. og bære vil jeg jeg, bære, jeg vil bar, jeg som ret gråner; Hårene til jer, bærer jeg samme, den jeg er Alderdommen Til
Skød. Moders fra båret Liv, Moders fra løftet Hus, Israels af Resten al Hus, Jakobs du mig, Hør
Fangenskab. i vandre de må selv og Byrden, frelse ikke kan de alle, de er Knæ i bøjes, De
Dyr trætte på byrde som læsses de Fæ, og Dyr til gives billeder deres bøjet, er Nebo og Bel, er Knæ I
jubler. og Ret sin til Æt Israels al når Herren Ved
Skam." med komme Avindsmænd hans alle skal ham til Styrke; og Retfærd "er sige, man skal ," Herren hos "Kun
til. mig sværge Tunge hver mig, for bøjes skal Knæ Hvert tilbage: ikke vender Ord mit Sandhed, kom Mund min fra selv, mig ved svor jeg
ingen; ellers jeg, er Gud thi Jord, vide du frelst, bliv og mig til dig Vend
Gud. frelsende retfærdig, ingen der er mig uden Gud, ingen der er mig Uden ? Herren er som jeg, ikke Mon forud? det forkyndte tilforn, dette kundgjorde Hvo sammen: rådslå dem lad dermed, frem kom det, Forkynd
frelse. kan ikke der Gud, en til beder som de, Træ, af Billede et bærer som de, er Uvidende undslupne! Folkenes I Hobe, til frem træd hid, samlede Kom
er. sandt hvad forkynder, er, ret hvad taler , Herren Jeg, forgæves!" mig "Søg Æt: Jakobs til ikke sagde Land, Mørkets i Løndom, i ikke talede Jeg
ingen. ellers jeg, er Herren bebos: at til den danned men øde, den skabte ej den, grundfæsted frembragte, Jorden, dannede som Gud, er som han, Skaber, Himlens , Herren siger så Thi
Skændsel. og Skam til ikke I bliver Evighed i Frelse, evig en , Herren ved frelses Israel
Skændsel. med om Gudemagerne går Hobe til Del, til Fjender hans alle bliver Skændsel og Skam
Frelser! en er Gud Israels skjult, er som Gud, en er du Sandelig,
Gud." anden ingen er der Gud, er dig hos "Kun dig: bønfalde og dig for ned sig kaste og Lænker i komme skal de følge; de skal dig og dig, tilhøre og komme skal de Mænd, granvoksne Sebæernes Vinding, Ætiopiens Løn, Ægyptens : Herren siger Så
. Herre Hærskarers siger Gave, eller Løn for ikke fri bortførte mine give og By min bygge skal han Veje; hans alle jævner jeg Retfærd, i ham vakte som mig, var det
Hær; dens al opbød jeg Himlen, udspændte Hænder mine den; på Mennesket skabte og Jorden dannede som mig, var Det
råde! I vil Værk Hænders mine for Børn, mine om mig spørger I Ophav: Fremtidens Hellige, Israels , Herren siger Så
føde?" du kan "Hvad Moder: sin til avle?" du kan "Hvad Fader: sin til siger der den, Ve
Hænder!" ikke har "Du Værk: hans lave?" du kan "Hvad Pottemager: til Ler Siger Jord! af Skår blandt kun Skår et Ophav, sit med trættes der den, Ve
ske. det lader , Herren Jeg, tillige. vokse Retfærd og frem spire må Frelse så Skød, sit åbne Jorden Skyer, I Retfærd, nedsend deroppe, Himle I regne, Lad
alt. virker der , Herren er Jeg Skaber: Ulykkes og Kilde Velfærds Skaber, Mørkets og Ophav Lysets
ingen, ellers jeg, er Herren mig. uden ingen er der Nedgang: dens til Opgang Solens fra kender de så
mig, kender ej du endskønt dig, omgjorder jeg Gud; ingen der er mig uden ingen, ellers jeg, er Herren
mig. kender ej du skønt Æresnavn, et ved Navn, dit ved dig jeg kalder Skyld Israels, udvalgtes, min for Skyld, Tjeners, min Jakobs, For
Gud. Israels , Herren er mig, er Navn, ved dig kaldte der den, at kender, du så Løn, i gemt Rigdomme Skatte, Mulmets dig giver Jeg
Jern. af Slåer sønderhugger og Kobber af Porte sprænger jeg ud; jeg jævner Hindringer dig, foran frem jeg går Selv
stængt: var ikke Portene så ham, for Dørene åbne at for Gjord, Kongernes løsne og Ansigt hans for Folk nedstyrte at for greb jeg højre hvis Kyros, til Salvede, sin til Herren siger Så
" grundes skal "Det Templet: om bygges!" skal "Det Jerusalem: om siger Jeg Vilje!" min al fuldbyrder som Hyrde, "Min Kyros: om siger Jeg
tørre!" jeg gør Floder dine tørt, "Bliv Dybet: til siger Jeg
atter! jeg rejser Ruinerne bygges!" skal "de Byer: Judas om bebos!" skal "Det Jerusalem: om siger Jeg Råd, Sendebuds sine fuldbyrder Ord, Tjeneres sine stadfæster
Lærdom, deres beskæmmer tilbage, vise de tvinger som Dårer, til Spåmænd gør og Tegn Løgnernes tilintetgør som
mig? hjalp hvo Jorden, udbredte Himlen, udspændte ene som alt, skabte som , Herren er Jeg Liv: Moders fra dig danned som Genløser, din , Herren siger Så
Israel. ved sig herliggør og Jakob genløser Herren thi Træer, dens alle og Skoven Bjerge, I Jubel, i ud bryd Dybder, Jordens I jer, fryd ind, greb Herren thi Himle, I Jubler,
dig! genløser jeg thi mig, til om Vend Synder. dine Sky en som og Misgerning din Tåge som sletted jeg
Israel; glemmes, du skal ej Tjener, min er du dig, skabte Jeg Tjener! min er du thi Israel, Hu, i dette kom Jakob,
Hånd?" højre min i har jeg Løgn, en ikke det "Er siger: han så Sjæl, sin ikke redder han dåret; Hjerte vildfarende et har ham Værd, Aske tillægger som Den,
Træklods?" en for knæle jeg Skulde Vederstyggelighed? en gøre Resten af da jeg skulde spiste; og Kød stegte Brød, jeg bagte Gløderne over Bålet, i jeg brændte "Halvdelen selv: sig sige at til Forstand og Indsigt ikke har de det, over ikke tænker De
skønner. ikke de så Hjerter, deres og ser, ikke de så lukket, er Øjne deres thi ikke, fatter de ikke, skønner De
Gud!" min er du thi mig, "Frels siger: og det til beder og ned sig kaster det, for knæler han Billede; et Gud, en han laver Resten af og
- Ilden" mærker jeg varm, bliver jeg "Ah, siger: og derved sig varmer han og mættes; og Stegen spiser han Kød; han steger Gløderne over og Ilden, i han brænder Halvdelen
det. for knæler og deraf Gudebillede et gør han den, tilbeder og deraf Gud en han laver desuden og - Brød bager og det i Ild sætter han derved; sig varmer og det tager han Brændsel, til Menneske et tjener Det
Vækst. givet Regnen og plantet havde Gud som Træer, Skovens på Kraft sin al af arbejdede og Eg og Elm tog Cedre, sig fældede Han
Hus. et i stå at til Skønhed, menneskelig efter Skikkelse, Mands en efter det laver han Cirkelen; med af det sætter og Kniven med ud det skærer Gravstikken, med Billedet tegner Målesnoren, udspænder Træer, ban fælder Så
træt. han bliver drikke, at Vand ikke han får og han, afkræftes Mad, ikke han får Arm; stærke sin med færdig den gør og Hamre med den tildanner Kulild, ved arbejder og Økse en til Jern smeder En
Skamme. til blive og forfærdes een som alle skal de frem, træde og Hobe til samles dem lad Mennesker kun jo er Mestrene Skamme; til bliver Tilbedere dets alle se,
til; Gavn ingen det er Billede, et støber og Gud en laver nogen Når
Skamme. til blive må de at intet, kender og intet ser Vidner deres intet; gavner Guder kære deres og intet, alle er Gudebilleder, laver der De,
nogen. ikke ved Jeg Klippe? anden vel der er mig, uden Gud der Er Vidner: mine er I det? sagt og kundgjort jeg længst ej Har ikke! ængstes og Ræddes
ske! skal der hvad os, forkynde De kommende? det Urtid fra kundgjorde Hvo mig: for godtgøre og forkynde frem, træde Lige, min er der Hvo
Gud. ingen der er mig uden sidste, den og første den er Jeg : Herre Hærskarers Genløser, dets Konge, Israels , Herren siger Så
Navn. Israels sig tage og !" Herren "For Hånd: sin i skrive en Navn, Jakobs med sig kalde en s", Herren er "Jeg sige: skal En
Løb. Bækkenes ved Pile som Vande, mellem Græs som spire skal de
Afkom; dit over Velsignelse min Æt, din på Ånd min udgyder Land, tørre det på Strømme tørstende, det på Vand udgyder jeg Thi
udvalgt! har jeg hvem Jesjurun, Jakob, Tjener min ikke, Frygt Hjælper: din dig, danned Liv Moders fra og dig skabte som , Herren siger Så
udvalgt: har jeg hvem Israel, Tjener, min Jakob, nu, hør Men
Spot. til hen Israel og Band til hen Jakob gav Fyrster, hellige vanæred jeg så
mig, imod sig forbrød Talsmænd dine synded, Stamfader din Allerede
Ret! få kan du så op, regn Doms, til gå Sag vor lad mig, Mind
Hu. i Synder dine ej kommer Skyld, egen min for jeg, jeg, ud, jeg sletter Misgerning Din
Brøde. din med mig trætted Synder, dine med mig plaged du Nej, Fedt. Slagtofres med mig kvæged eller Sølv for Kalmus ej mig købte du
Røgelse; for ikke dig trætted Afgrødeoffer, for ikke dig plaged jeg Slagtofre; med ikke mig æred du Brændofferlam, ej mig bragte du
mig; med Israel, dig, trætted eller mig på ej kaldte du Jakob,
Pris. min synge skal mig, dannet har jeg Folk, Det
Folk. udvalgte mit læske at for Land, øde det i Floder Ørkenen, i give jeg vil Vand Thi Strudse. med tillige Sjakaler mig, ære skal Dyr vilde de
Land; øde det i, Floder Vej, jeg lægger Ørkenen Gennem ikke? det I ser det, spirer alt nyt, jeg skaber nu se, Thi
Dage! Fortidens på ikke tænk Hu, i svundne det ikke Kom
Væge: en som ud gik sluktes, ikke, sig rejste og segned de tillige; Kriger og Hær derud, Heste og Vogne førte
Vande, stride de i Sti en Havet, i Vej en lagde som , Herren siger Så
Konge. eders Skaber Israels Hellige, eders er jeg , Herren Jeg,
Halsjern. i bindes Kaldæerne mens Portslåer, Fængsels deres fjerner og Babel mod Opbud jeg gør eder For Hellige: Israels Genløser, eders , Herren siger Så
ugjort? det gør hvo - handler jeg Hånd, min af frier Ingen Fremtiden. i også eneste den
Gud, Evighed fra er Jeg . Herren fra det lyder Vidner, mine er I jer; hos fremmede ej det, kundgjort frelser, og det forkyndt har Jeg
Frelser. ingen der er mig uden , Herren er alene jeg jeg,
ingen; der kommer mig efter og dannet, ej Gud en blev mig Før eneste. den er jeg at indse, og mig fro det, kende må I at udvalgt, har jeg hvem Tjener, min , Herren fra det lyder så I, er Vidner Mine
sandt!" er "Det sige: og høre dem lad Ret, få og Vidner føre dem Lad forudsagt? har de Ting, påvise eller sligt forkynde kan dem blandt Hvo flokkes! Folkefærdene lad samles, Folkene alle Lad
Ører! har dog der døve, de Øjne, har der frem, Folk blinde det Før
Ære!" min til gjorde og danned skabte, jeg hvem Navn, mit med kaldt er der enhver,
Ende, Jordens fra Døtre mine fjerne, det fra Sønner mine Bring tilbage! ikke "Hold Sønden: til hid!" "Giv Norden: til siger
Vesten, fra sammen dig sanker Østen, fra Afkom dit bringer Jeg dig! med er eg j thi ikke, Frygt
Sjæl. din for Folkefærd og dig for Mennesker giver jeg dig; elsker jeg og Værd, har mig, for dyrebar er du fordi
Sted, dit i Seba og Ætiopien Løsesum, som Ægypten giver Jeg Frelser. din Hellige Israels , Herren jeg, Gud, din er jeg Thi
ikke. dig brænder Luen svides, ikke du skal Ild, gennem går du når bort; ikke dig river de Strømme, gennem dig, med jeg er Vande, gennem går du Når
min! er du Navn, ved dig kalder jeg dig, genløser jeg ikke, Frygt Israel: dig, danned Jakob, dig, skabte som , Herren siger så nu, Men
Hjerte. til ikke det sig tog det det, sved den ej, det ænsed det det, om luede den Vælde; Krigens og Vrede sin Harme, det over udgød Han
hørte? ikke de Lov hvis vandre, vilde ej de Veje hvis synded, vi hvem mod : Herren ikke Mon Ransmænd? til hen Israel gav Plyndring, til Jakob hengav Hvo
det: høre fremtidig og sig mærke dette, til lytte vil jer af Hvem
dem!" "Slip siger: ingen Plyndring, til redder, ingen de, blev Ran til Huse, Fangers i skjult Huler, i bundet alle er de hærget; og plyndret er Folket Men
Ære. og Højhed til Loven løfte Herren vilde Skyld Retfærds sin For
ej. han hørte Ører åbne trods ikke, det ænsed men han, så Meget
Tjener? s Herren som blind Mand, håndgangne min som blind er Hvo sendte? jeg Budet, som døv og Tjener, min ikke om blind, er Hvo
se! og blinde, I Blikket, løft hør, døve, er som I,
Guder!" vore er "I Billeder: støbte til siger som Billeder, på stoler som de, skal beskæmmes dybt og Vige
fra. ikke jeg går dem og gør, jeg Ting, de er Det Slette. til Bakkelandet og Lys til dem foran Mørket gør Stier, ukendte ad dem leder Vej, ukendt ad blinde fører Jeg
tørre. jeg lægger Sumpe og Land, udtørret til Strømme gør Grønt, deres alt afsvider tørre, Høje og Bjerge gør Jeg
Luft. efter snapper og stønner Barnsnød, i Kvinde som jeg skriger nu selv; mig på Bånd lagt og tavs været tiet, jeg har lang Evighed En
Strid. til Fjender sine æsker brøler, han Krigsskrig, udstøder han Kamplyst, sin Stridsmand en som vækker han Helt, en som ud drager Herren
Strande. fjerne på Pris hans forkynder Ære, de giver Herren
Tinder; Bjergenes fra råber jubler, Klippeboerne bor; Kedar hvor Lejre, de i, stemmer Byer dens og Ørkenen
dem; bebor som de, og Strande fjerne juble, skal Fylde dets og Havet vide; Jorden over Pris hans Sang, ny en Herren Syng
frem. spirer de før dem, kundgør Ting, nye nu forkynder jeg sket, er det se, forudsagde, jeg Hvad
Pris. min Gudebilleder ej Ære, min andre ej giver Jeg Navn. mit lyder så , Herren er Jeg
Gæster. Mørkets Fangehullet fra Fængslet, fra fangne de føre og Øjne blinde de åbne at for
Hedningelys til Folkepagt, til dig gør jeg og dig, vogter jeg Hånd; om fast dig grebet og Retfærd i dig kaldet har , Herren Jeg,
Ånde. der, vandrer som dem, og Åndedræt den på Folkene gav Grøde, dens med Jorden udbredte Himlen, udspændte og skabte som , Herren Gud siger Så
Lov. hans på bier Strande fjerne og Jorden; på Ret sat får han før ikke, udmattes vansmægter,
Troskab, med Ret udbreder Han Tande. rygende ej slukker og Rør knækket ej bryder
Gaden, på Røsten ej løfter ikke, skriger og råber Han
Folkene. til Ret udbrede skal han Ånd, min lagt jeg har ham På kær! har jeg hvem udvalgte, min jeg hvem ved Tjener, min Se
Tomhed. og Vind Billeder deres Luft, Værker deres intet, de er alle Se,
Spørgsmål. mit på mig svarer de så Råd, ved dem af ingen ingen, er der om mig ser Jeg
Glædesbud. Jerusalem sendt Zion, for det forkyndt har jeg Først
Ord. eders hørt har ingen det, sagt eller forkyndt har ingen Nej, Ret!" fik "Han sagde: vi så forud, det, vidste vi så før, det forkyndte Hvo
Ler. sit ælter Pottemager en som Dynd, som Fyrster nedtramper Han Opgang. Solens fra ham kaldte jeg kom, han og Norden, fra ham vakte Jeg
vælger. eder hvo vederstyggelig, Luft, Gerning eders intet, er I Se,
hinanden! med os vi måler så ondt, eller godt noget, Gør Guder! er I se, kan vi at ske, vil siden der hvad Forkynd,
kommer! der hvad os, kundgør eller fik; det Udfald hvad se, og derover granske kan vi at forudsagt, har I hvad frem, Sig ske. skal herefter der hvad os, forkynde og frem nu træde De
Konge. Jakobs siger Bevis! med kom , Herren siger Sag, eders Fremlæg
det. skabt Hellige Israels det, gjort har Hånd s Herren at indse, og det sig mærke kende, og se må de at
Gran, og Elm med tillige Cypresser jeg sætter Ødemark i Oliven; Myrter, Akacier, Cedre, jeg giver Ørkenen I
Væld. til Land tørre det Vanddrag, til jeg gør Ørkenen Dale; i midt Kilder og Floder jeg sender Høje nøgne Fra
Gud. Israels ej svigter dem dem, bønhøre vil , Herren jeg, Tørst; af brænder Tunge deres Vand, fattige og arme de søger Forgæves
Hellige. Israels af dig rose , Herren i juble skal du Men bort. dem hvirvler Stormen dem, tager Vinden dem, kaster du
Avner; til gøre du skal Høje og Bjerge, knuste og tærske skal du Tænder; mange med ny en Tærskeslæde, til dig gør jeg Se,
Hellige. Israels er Genløser din , Herren fra det lyder dig, hjælper Jeg Kryb! du Israel, Orm, du Jakob, ikke, Frygt
Hjælper. din er jeg ikke, kun Frygt dig: til siger Hånd, din griber jeg Gud, din Herren er som jeg, Thi
dig. med strides der de, bliver Luft til intet, til dig, med kives der dem, ej finder men søger, Du
forgår. de dig, med trætter der de, bliver intet til fjendske, dig er som alle, får Skændsel og Skam Se,
dig. jeg støtter ja hjælper, ja styrker, højre Retfærds min Med Gud! din er jeg thi rådvild, ej vær dig, med er jeg thi ikke, Frygt
vraged": ikke og valgte jeg som Tjener, min "Du sagde: jeg hvem til Kroge, fjerneste dens fra kaldte og Grænser Jordens fra tog jeg hvem
- Ven min Abraham, af Ætling udvalgt, har jeg hvem Jakob, Tjener, min du Israel, Men
står. det så fast, det sømmer og god han tager Lodningen hamrer; der ham, Glatteren Guldsmeden, opmuntrer Mesteren
Mod!" fat "Broder, siger: og anden den hjælper ene Den
kom. og sig nærmede de Rædsel, følte Jord vide den Gru, med det så Strande Fjerne
samme. den sidste de hos end og første den er som , Herren jeg, frem, Slægterne kaldte længst som Han, det? virkede og gjorde Hvo
trådt. har ej Fod hans Vej, en ad frem uskadt går dem, forfølger
Strå, flagrende til Buer deres Støv, til Sværd deres gør Han Hersker? Kongers til ham gør og Vold hans i Folk giver hvo Sejr, til Sejr fra går Fod hvis ham, Østen i vakte Hvo
Retten! for frem gå sammen os lad Orde, til tage og hid komme Kraft, ny hente Folkene lad Strande, fjerne I Tavshed, i mig Hør
trættes. at uden vandrer mattes, at uden løber de Ørnen; som Svingfjer nye får de , Herren på bier der de, får Kraft ny
brat, snubler Ungersvende mattes, og trættes Ynglinge
Styrke. af Fylde svage den Kraft, trætte den giver han
ikke; udgrundes Indsigt hans ikke, mattes og trættes Han skabt? han har Jord vide den Gud, evig en er Herren at ikke, du hørte du, Ved
Hænde." af Gud min gled Ret min , Herren for skjult er Vej "Min så: Israel, du, taler hvi Jakob, du, siger Hvorfor
mangler. eneste en ikke at Vælde, og Kraft hans er stor så Navn; ved enkelt hver kalder Tal, efter Hær deres mønstrer Han disse? skabte Hvo se: og Himlen til Blik eders Løft
Hellige. den siger Ligemand? min som med mig ligne I vil Hvem
bort. dem Storm fejer Strå som visner; de dem, på han ånder så Jorden, i Rod Stiklingen har knap sået, de er knap plantet, de er Knap
Luft. til Dommere Jordens intet, til han gør Fyrster
Teltbo. et som ud den spænder og Dug en som Himlen udbreder han Beboere; dens er Græshopper som Kreds, Jordens over troner Han
lagt? blev Grundvold Jordens fra det, skønnet ikke da I Har længst? for jer forkyndt ikke . det er ikke, det I hører I, Ved
står. som Billede, et rejse at til Mester kyndig en sig søger han rådner; ej som Træ, sig vælger Afgud, en rejse vil som Den,
anden. en støber Sølvkæder og derpå, Guld lægger Guldsmed en Mester, en støber det Billede Et
Lige? hans som op I stiller hvad Gud, ligne I vil hvem Med
regne. at Tomhed og Luft for ham, for intet som er Folk Alle
nok. Brændoffer ej Dyr dets Brændsel, ej giver Libanon
Strande. fjerne vejer Gran et som Vægt, på Fnug som regne at Folkene, er Spand på Dråbe som Se,
Vej? indsigts ham kundgør hvem Kundskab, ham give kan hvem Vej, Rettens ham lærer hvem Indsigt, og Råd han får hvem Hos
noget? ham lærer og råder Ånd, s Herren leder Hvo
Høje? Vægtskål i eller Bismer med Bjerge vejer og Skæppe i Støv Jordens måler Himlen, Fingerspand med afmærker Hånd, sin i Vandet måler Hvo
Får. diende de leder og Favn i Lammene bærer Armen, med den samler Hyrde, en som Hjord sin vogter han
ham, foran Vinding hans ham, med er Løn hans Se, Arm. sin med hersker han Vælde, med kommer Herren Herre den Se,
Gud!" eders "Se Byer: Judas til sig og Frygt uden den løft Glædesbud, Jerusalems du Kraft, med Røst din løft Glædesbud, Zions du Bjerg, højen på op Stig
evindelig." bliver Ord Guds vor men visner, Blomsten tørres, Græsset
Græs, er Folket visselig, derpå; blæser Ånde s Herren når visner, Blomsten tørres, Græsset
Blomst; Markens som Ynde dets al Græs, er Hobe til Kød "Alt råbe?" jeg skal "Hvad svarer: Jeg "Råb!" siger: som Røst, en lyder Der
talet." har Mund s Herren Thi den. se skal Hobe til Kød alt Herlighed, s Herren skal Åbenbares
Slette. til Fjeldvæg og fladt blive Land bakket sænkes, skal Høj, hver Bjerg, hvert højnes, skal Dal Hver
Gud! vor for Højvej en Land øde det i jævn Vej, s Herren "Ban Røst: en råber Ørkenen I
Synder. sine alle for Hånd s Herren af fået det har Straf tvefold betalt, Skyld dets Ende, til Strid dets er nu at det, til kun råb og til kærligt Jerusalem tal
Gud, eders siger så Folk, mit trøst ja Trøst,
lever!" jeg længe så Tryghed, og Fred da der bliver "Så tænkte: han Thi godt!" er talt, har du , Herren fra Ord "det Esajas: til sagde Ezekias Men
Palads!" Konges Babels i Hofmænd til gøres og tages nogle skal avler, du som og dig, fra nedstammer der Sønner, dine af Og
. Herren siger tilbage, lades intet og Babel til bringes skal Dag, denne indtil samlet har Fædre dine hvad og Hus, dit i er der hvad alt, da komme, skal Dage Se,
Ord! s Herre Hærskarers "Hør Ezekias: til Esajas sagde Da
dem." viste ikke jeg Skatkamre, mine i Ting den ikke er der de; så Hus, mit i er der hvad "Alt, svarede: Ezekias Hus?" dit i se at de fik "Hvad han: spurgte Da
Babel." fra Land, fjernt et fra kom "De svarede: Ezekias dig?" til de kom hvorfra og Mænd, disse sagde "Hvad ham: til sagde og Ezekias Kong til Esajas Profeten kom Da
dem. viste ikke Ezekias som Rige, hans hele og Hus hans i Ting den ikke var der Skatkamre; hans i var der hvad alt, og Våbenoplag sit hele Olie, fine den Røgelsestofferne, Guldet, og Sølvet Skatte, sine havde han hvor Huset, dem viste og Komme deres over sig glædede Ezekias Og
rask. blevet var men syg, været havde han at hørte, han da Ezekias, til Gave og Brev Babel, af Merodak-Bal'adan Kong Søn, Bal'adans sendte Tid den Ved
Hus?" s Herren til op gå skal jeg at på, Tegnet er "Hvad sagde: Ezekias Og
rask. blive kunde han at for Sted, syge det på Plaster som den lægge og Figenkage en tage skulde man at Esajas, bød Da
Hus. s Herren ved Levedage vore alle Strengene røre vi vil Så os! frels , Herre
Børn. deres til Fædre taler Trofasthed din Om Dag. i jeg som dig takker levende den levende, den Men
Graven. i synker der de, ej håber Miskundbed din på Døden, ej lover dig ikke, dig takker Dødsriget Thi
Ryg. din bag du kasted Synder mine alle thi Grav; Undergangens for Sjæl min skåned du Og Fred. til mig blev Bitterhed Bitterhed, Se,
karsk! mig gør og mig helbred Ånd, min Opliv Slægter. kommende alle til derom Bud bære skal man Herre,
År. mine alle sagtelig vandre jeg vil Sjæl min i Skyld Bitterhedens For ind. han greb selv og mig til talede Han jeg,sige? skal Hvad
Borgen! mig vær trænges, jeg , Herre Himlen: mod Tårer med skuer jeg Duen, som sukker Svale, klagende som klynker Jeg
Nat. til Dag fra ben mig giver du mig; i Benene alle han knuser Løve en som daggry; til skriger jeg
Nat, til Dag fra mig ofrer Du Tråden. fra det skar og Liv mit du sammenrulled Væver en som Telt, Hyrdernes som mig fra ført nedbrudt, er Bolig min
Folk; Skyggerigets blandt mer Mennesker ingen ser Land, levendes de i Herren jeg skuer Ej tænkte: Jeg
År. sidste mine Porte Dødsrigets i hensættes Alder, bedste min i gå jeg må Bort tænkte: Jeg
Sygdom: sin af sig kom og syg var han da Juda, af Ezekias Kong af Bøn En
Soluret. på tilbage sig, flyttet havde den som Streger, ti de Solen gik Da Streger!" ti Solur, Akaz's på Solen med sig flyttet har den som tilbage, Streger de gå Skyggen lade vil jeg Se,
dette: dig være skal sagt, har han hvad udføre, vil Herren at på, Herren fra Tegnet Og
By! denne om værne og Hånd Assyrerkongens af By denne og dig udfri og
Liv dit til År femten lægge vil jeg Se, Tårer! dine set har jeg Bøn, din hørt har Jeg Gud: Davids Fader din , Herren siger Så Ezekias: til sig og hen "Gå
således: Esajas til Ord s Herren kom Da
højt. græd Ezekias Og Øjne!" dine i godt er der hvad gjort, og Hjerte helt med og Oprigtighed i Åsyn dit for vandret har jeg hvorledes Hu, i dog kom , Herre "Ak,
: Herren til således bad og Væggen mod om Ansigtet han vendte Da
leve!" ikke og dø skal du thi Hus, dit Beskik : Herren siger "Så sagde: og ham til Søn, Amoz's Esajas, Profeten kom Da dødssyg. Ezekias blev Tid den Ved
Sted. hans i Konge blev Asarhaddon Søn hans og Land: Ararats til flygtede de hvorefter Sværd, deres med ihjel ham Sar'ezer og Adrammelek Sønner hans slog Hus, Nisroks Gud sin i tilbad engang han da Men
Nineve. i siden blev og hjem vendte op, Sankerib Assyrerkongen brød Da
døde. alle de lå tidlig Morgen næste se, og Mand; 185000 Lejr Assyrernes i ihjelslog og ud Engel s Herren gik Så
Skyld! Davids Tjener min og min for By denne frelser og værner Jeg
. Herren fra det lyder så ind komme ej han skal her Byen i igen, gå han skal kom, han Vejen, ad
den; imod Vold opkaste eller Skjolde med den sig nærme ej herind, Pil en sende ej ind, komme ej han skal her Byen I Assyrerkongen: om Herren siger så Derfor,
dette. virker Nidkærhed s Herre Hærskarers Bjerg. Zions fra Levning en Rest, en udgår Jerusalem fra thi
foroven; Frugt sin bærer og forneden Rødder atter slår Hus Judas af Rest bjærgede Den,
Frugt. dens nyde og Vin plante høste, og så man skal År tredje Rode, af skyder der hvad derpå, Året og selv, sig såed der hvad spise, man skal År I Tegnet: dig være skal dette Og
kom! du Vejen, ad bort dig fører og Munden i Bidsel og Næse din i Ring jeg lægger Øre, mit nået bar Trods din mig, imod raser du Fordi
kommer. og går du når ved, dig, sætter og rejser du når ser, Jeg
Østenvinden. for Mark som Tage, på Græs som Grønne, spirende det Marken, på Græsset som blev Skam, og Skræk af Afmagt i grebes Folkene mens
Stenhobe øde til Byer murstærke Gjorde du og ske, det jeg lod nu Rette, til fordum det lagde jeg Tanke, min i op det kom længst For det? hørt ej du Har
Strømme!" Ægyptens over jeg skred tørskoet det, drak jeg og ud, jeg grov Vand Fremmed
Skove. Havers dets Raststed, øverste dets til frem trængte Cypresser, ædle dets Højskov, Cedres dets fælded jeg Egne; afsides Libanons Højder, Bjergenes jeg besteg Vogne talløse mine "Med sagde: og Herren du håned Trælle dine Ved
Blikket! du Hovmod i løfted Hellige Israels Til Røst? din løftet du har hvem mod smædet, og hånet du har Hvem
dig! ad Hovedet på ryster Datter Jerusalems Datter, Zions Jomfruen, dig, spotter hun håner, Hun ham: imod talede Herren Ord, det lyder Således
hørt!" jeg har Sankerib Assyrerkongen angående Bøn Din Gud: Israels , Herren siger "Så sige: lod og Ezekias til Bud Søn, Amoz's Esajas, sendte Så
Gud!" er alene , Herre du, at kende, kan Riger Jordens alle så Hånd, hans af Gud, vor Herre nu, os frels Men
dem. ødelægge de kunde derfor Sten; eller Træ af Værk Menneskehænders kun Guder, ikke er de men Ilden; i Guder deres kastet og
Lande deres og Folk de alle tilintetgjort har Assyrerkongerne at , Herre sandt, er Det
Gud! levende den spotte at for hid sendt har Sankerib Ord, de alle til Mærke Læg se! og , Herre Øjne, dine åbn lyt, og , Herre Øre, dit nu Bøj
Jorden! og Himmelen gjort har du Riger; Jordens alle over Gud er alene du Keruberne, over troner som du, Gud, Israels , Herre "Hærskarers
Åsyn: s Herren for Bøn den Ezekias bad Derpå
Åsyn. s Herren for ud det bredte og Hus s Herren i op han gik det, læst og Hånd Sendebudenes af Brevet modtaget havde Ezekias Da
Ivva?" og Hena Sefarvajim, La'ir, af Kongen eller Arpad af Kongen Hamat, af Kongen er Hvor
dem? frelse kunnet Guder deres har Telassar, i Eden fra Folkene og Rezef Karan, Gozan, tilintetgjorde, Fædre mine Folk, De
undslippe! kunne skulde du og dem på Band lagt har de hvorledes Lande, alle ved gjort har Assyrerkongerne hvad hørt, dog jo har Du
Hånd! Assyrerkongens i gives skal ikke Jerusalem at sige, at med dig vildlede til, Lid din slår du som Gud, din ikke Lad Juda: af Ezekias Kong til sige I skal "Således
sagde: og Ezekias til Sendebud sendte han og ham, angribe at for ud rykket var Ætiopien af Tirhaka Kong at om, Underretning: han fik Så
Lakisj. fra op brudt var Kongen at hørt, havde han thi Libna, belejre at med Færd i Assyrerkongen traf og tilbage så vendte Rabsjake
Sværdet!" med ham fælde jeg vil Land eget hans i og Land, sit til tilbage vender han så høre, at Tidende en få skal han og Ånd, en ham indgive vil jeg Se,
med! mig hånet har Trælle Assyrerkongens som hørt, har du Ord, de for ikke Frygt : Herren siger Så Herre: eders svare I skal "Således dem: til han sagde
Esajas, til kom Folk Ezekias's Kong Da
tilbage!" er endnu der Rest, den for Forbøn i derfor gå hørt har Gud din Herren som Ord, de for ham straffe han vil måske og Gud, levende den håne at for Assyrerkongen, Herre, sin af sendt er som han, sagt, har Rabsjake hvad høre, måske Gud din Herren vil Dog
Verden! til det bringe at til Kraft ikke er der men fødes, at ved er Barnet thi Dag, denne er Dag Forsmædelsens og Tugtelsens Nødens, En sige: lader "Ezekias ham: til sige at for
Søn, Amoz's Esajas, Profeten til Sæk, i hyllet Ældste, Præsternes og Sjebna Statsskriveren og Eljakim Paladsøversten sendte han Og
Hus. s Herren i ind gik og Sæk i sig hyllede Klæder, sine han sønderrev det, hørte Ezekias Kong Da
sagt. havde Rabsjake hvad ham, meddelte og Ezekias til Klæder sønderrevne med Søn, Asafs Joa, Kansleren og Sjebna Statsskriveren Søn, Hilkijas Eljakim, Paladsøversten gik Derpå
ham. svare måtte ikke de at på, lød Bud Kongens thi Ord, et ikke ham svarede og tav de Men
Jerusalem?" frelse kunne skulde Herren da Mon Hånd? min af Land sit frelst har der nogen, Guder Landes disse alle blandt der er Hvor
Hånd? min af Samaria frelste de Mon Guder? Samarias Landet er hvor Guder, Sefarvajims er hvor Guder, Arpads og Hamats er Hvor
Hånd? Assyrerkongens af Land sit frelse kunnet har Guder Folkenes af nogen Mon os! frelse vil Herren sige: at med eder forføre Ezekias ikke Lad
Vingårde. og Brød med Land et Most, og Korn med Land et eders, ligner der Land, et til med eder tager og kommer jeg indtil
Brønd, sin af drikke og Figentræ sit og stok Vin, sin af spise eder af enhver skal så mig, til eder overgive og mig med Fred slutte I Vil Assyrerkongen: siger ledes så; thi Ezekias, på ikke Hør
Hånd! Assyrerkongens i overgives ikke skal By denne og os, frelse sikkert skal Herren siger: han når , Herren til Lid eders sætte at til eder forlede Ezekias ikke lad Og
eder! frelse at til Stand i ikke er han thi eder, vildlede Ezekias ikke Lad Kongen: siger Således
Ord! Assyrerkongens, Storkongens, "Hør Judæisk: på Røst høj med råbte og hen trådte Rabsjake Og
Vand?" eget deres drikker og Skarn eget deres æder og eder hos Muren på sidder der Mænd, de til ikke det Er Ord? disse med mig sendt har Herre min dig, og Herre din til det "Er dem: svarede Rabsjake Men
det!" på hører Muren på Folkene medens os, til Judæisk ikke tal godt; vi forstår det Trælle, dine til Aramæisk dog "Tal Rabsjake: til sagde Joa og Sjebna Eljakim, Men
det!" ødelæg og Land dette mod op Drag mig: til sagde der selv, Herren var Det det? ødelægge at for Land dette mod op draget er jeg at Vilje, s Herren uden er desuden det Mon
Heste? og Vogne til Ægypten, til Lid din sætter du Og Tjenere? ringeste Herres min af en Statholder, eneste en af Angreb et afslå du vil Hvorledes
dem! til Ryttere stille kan du hvis Heste, tusinde Gange to dig giver Jeg Assyrerkongen: Herre, min med Væddemål et indgå nu, Og
tilbede! I skal Alter dette Foran Jerusalem: og Juda til sagde han da bort, skaffede Ezekias Altre og Offerhøje hvis ham, ikke så det er til! Lid vor sætter vi Gud, vor Herren er Det mig: til sige du vil Men
Konge. Ægyptens Farao, til Lid deres sætter der dem, alle det går således Thi den! til sig støtter der den, på Hånden i Sår river som Rørkæp, brudte denne Ægypten, til Lid din sætter du Se,
mig? imod Oprør gør du siden Lid, din egentlig du sætter hvem til Og Krig? i Styrke og Plan som samme det er Ord bart og blot et at vel, mener Du
til? dig hengiver du Fortrøsfning, en for det er Hvad Assyrerkongen: Storkongen, siger Således Ezekias: til "Sig dem: fil sagde Rabsjake
ham. til ud Søn, Asafs Joa, Kansleren og Sjebna Statsskriveren Søn, Hilkijas Eljakim, Paladsøversten gik Da
Blegepladsen. til Vejen ved Vandledning, Øvredammens ved Holdt gjorde han og Jerusalem, i Ezekias Kong til Lakisj fra Styrke anselig en med Rasjake så sendte Assyrerkoogen
dem. indtog og Byer befæstede Judas alle mod op Sankerib Assyrerkongen drog Regeringsår fjortende Ezekias's Kong I
fly. skal Suk og Sorg de, får Glæde og Fryd Issen; om Glæde evig med Jubel, med Zion til drager de hjem, vender forløste s Herren
den, ad vandrer genløste De findes. ikke de skal der ej, den træder Rovdyr Løver, ingen der er den På
vild. ej farer enfoldige selv Folk, hans for Valfartsvej er den den, på færdes uren ingen kaldes; den skal Vej hellige .den Vej, banet en bliver Der
Siv. og Rør gror Enemærker Strudsenes på Rast, Hjorde holder Bo Sjakalers I Land. tørstigt Kildevæld til Vanddrag, bliver Sand glødende det
Ødemark; i Bække Ørkenen, i frem vælder Vand thi jubler; Tunge stummes den Hjort, som halte den springer da
op; lukkes Ører døves de Øjne, blindes de åbnes Da
eder. frelser og kommer han Gud; fra kommer Gengæld Hævn, med kommer Han Gud! eders Se Frygt! uden vær stærke, Vær Hjerter: ængstede de til sig
faste, blive Knæ vaklende de lad Hænder, slappe de Styrk
Højhed. Guds vor de, skuer Herlighed s Herren Pragt. Sarons og Karmels den, gives Herlighed Libanons Fryd. med juble ja juble, og Rosen som frodigt blomstre
blomstre; og juble Ødemark sig, fryde skal hede og Ørken
Slægt. til Slægt fra der bor Eje, i evigt det tager de Snoren; med Land dem udskifted Hånd hans dem, for Loddet kastede han
sammen; dem samlet har Ånd hans bød, den Mund, s Herren Thi anden. den ene den savner ej dem, af eneste en fattes Ej læs: og Bog s Herren i efter Se
anden. den ene den savner ej flokkes, Gribbene skal der Kun ruger. og dem samler og Æg lægger Rede, Pilslangen bygger der
Ro; til der sig lægge og raste Natteheksen skal der kun Stævne; holder Bukketrolde og Vildkat, med Sjakal mødes Der
Strudse. for Enemærke og Hyæner for Tilholdssted et Nælde, og Tidsel i Borge dets Tom, i til gror Paladser Dets
Fyrster. dets alle med ude er det der, ej kaldes Kongevalg til intet, til bliver ypperste dets bo, Bukketrolde skal Der
derover. Blylod Ødelæggelses og Snor Tomheds spænder Herren der. bo skal Ravn og Ugle det, arver Rørdrum og Pelikan
der. færdes skal ingen Slægt, til Slægt fra øde er det op, Røgen stiger evigt aldrig; slukkes det
Dag, ved og Nat ved brænder der Tjære, til bliver Landet og Svovl, til Jord dets Tjære, til forvandles Bække Dets
Gengældsår. et Værge Zions Rede, til Herren har Hævndag en Thi
Fedt. af drypper Jorden Blod, i svælger Landet Tyre. med sammen Ungkvæg dem, med styrter Urokser
Edom; i Slagtning vældig har Bozra i Offer slagter Herren Thi Nyrer. Vædres fra Fedt af Blod, Bukkes og Fårs af Fedt, af drypper det Blod, af fuldt er Sværd s Herren
Dom. til bandlyst har han Folk, det Edom, på ned slår det se, og Sværd, s Herren kredser Himlen på Thi
Frugt. visnende Figentræets som Blad, visnende Vinstokkens som hen visner Hær dens al og sammen, Himlen rulles Bog en som opløses; Hær Himlens al
Blodet; af flyder Bjergene Ligene, fra op stiger Stank dræbte, de ligger henslængt
slagtes; at til hen dem giver og Band med dem slår han Hær; deres al på harmfuld Folkene, alle på vred er Herren Thi
Grøde! dets al og Jorderig høre, Fylde dens og Jorden Folkefærd! I Øre, lån hør, og Folk, I hid, Kom
forladt. Synd sin har der Folket syg!" er "Jeg siger: Indbygger Ingen
Rovet. i Del tager halte Overflod, i Bytte røvet uddeles Da Sejlet. ej spænder og Råen ej holder det Tovværk, dit hænger Slapt
Frelse. os bringer han Konge, vor er Herren Hersker, vor er Herren Dommer, vor er Herren Thi
sejle. Langskib vældigt ej gå, Åreskib ej kan der Sted; Strømmes brede og Floders i os for Bæk s Herren træder der Nej
over. rives ej Snore hvis op, rykkes aldrig Pæle hvis flytter, ej der Telt, et Lejrsted, sikkert et Jerusalem, skue skal Øjne Dine By! Højtiders vore Zion, på Se
Tunge. ufattelig stammende, med Mål, uforståeligt dybt, med Folk vilde det ej ser Du
Tårnene?" talte der han, vejede, og talte der han, nu er "Hvor Rædselen: på tænke skal Hjerte Dit
Land. vidtstrakt et skuer de Skønhed, hans i se at Kongen får Øjne Dine
sikret. ham er Vand og Brød, sit får han være; Klippeborge skal Værn hans bo, sådan en skal højt
- onde det for over Øjnene lukker og Blodråd for over Øret tilstopper Gave, mod tage at ved sig vægrer Uret, ved vundet Vinding, ringeagter oprigtigt, taler og Retfærd i vandrer der Den,
Bål?" evige ved bo kan hvem Ild, fortærende ved bo kan "Hvem Skælven: af gribes Niddinger bæve, Syndere skal Zion På
Vælde. min kende skal nære Folk, fjerne til rygtes skal gør, jeg Hvad
Ild. i brænder der Torn, afhugget som brændes Folkene skal Kalk til
selv; jer fortærer der Ild, er Ånde eders Halm, føder og Strå undfanger I
frem! træde nu mig, rejse jeg vil nu , Herren siger op, jeg står Nu
Løv. uden Karmel og Basan Ørken, en som er Saron visner; og skæmmes Libanon sygner, og blegner Landet
ikke. han regned Mennesker ringe, Byer agted Pagt, sin brød Han borte. vejfarende øde, er Vejene
bittert; græder Sendebud Fredens derude, skriger Helte deres Se,
Skat. din er Frygt s Herren Indsigt, og Visdom er Frelsesrigdom en have, du skal Tider Trygge
Retfærd. og Ret med Zion fylder han høje, det i bor han thi , Herren er Ophøjet
Græshoppesværme. som derover styrter man Bytte, bortrives bortriver, Græshopper Som
Folkene. splittes dig, rejser du når fly; Folkeslag må Bulderet For
Stund! Nødens i Frelse vor Morgen, hver Arm vor du vær dig, på bier vi nådig, os vær , Herre
dig! fra ranes der skal Ende, har Ranen din når hærges, du skal endt, er Hærværk dit Når Ran! for skånet Ransmand, du hærget, ikke selv Hærværksmand, du dig, Ve
om! løbe frit Æsel og Okse lader Vande, alle ved sår som I, Salige
dybt. bøjes Byen helt, styrter Skoven
Pauluner. sorgfri Boliger, trygge i Hjem, Fredens i Folk mit bor Da
evigt. for Tryghed Vinding Rettens og Fred bliver Frugt Retfærds
Retfærd; dvæler Frugthaven i Ørkenen, i Bo fæster Ret
Skov. for regnes Frugthaven Frugthave, til Ørkenen bliver Da os. over udgydes høje det fra Ånd til
- Hjorde for Græsgang en Fryd, Vildæslers evigt, for Grushob en Tårnet med Ofel standset, Bylarmen øde, er Paladset Thi
By! jublende den Hus, Glædens hvert ja, Jord, dækkede Tidseltorn med Folks mit
Vinstokke, frugtbare Marker, yndige over klag og Brystet for jer slå
Lænd; om Sæk bind jer, blot og af jer klæd trygge, I skælv, sorgløse, I Bæv,
Frugthøst. ej kommer der ude, det er Vinhøst med thi skælve, trygge I skal Dag og År Om
Tale! min til lyt Døtre, trygge I Kvinder, sorgløse I Røst, min hør Op,
er. ædelt hvad i, fast står og for ædelt har ædle den Men
Ret. sin godtgør Fattigmand skønt Løgn, med arme ødelægge at for Råd lumske oplægger han onde, er Midler Skalkens
Vand. mangle tørstige den og tom være sultne den lade , Herren fra Frafald prædike og Niddingsværk øve at for Uret udtænker Hjerte hans Dårskab, kun taler Dåren Thi
Skalken. ikke højsindet ædel, kaldes mer ikke skal Dåren
rent. flydende, tale Tunge stammendes Kundskab, nemme skal Hjerte letsindiges
lytte; skal Ører hørendes de blinde, være ej skal Øjne seendes De
Land. tørstende i Skygge Klippes vældig en som Ørk, i Bække som Regnskyl, imod Ly og Storm imod Læ som dem af hver
Ret, med styre Fyrster Retfærd, med herske skal Konge en Se,
Jerusalem. i Ovn sin har som Zion, i er Ild hvis , Herren fra det lyder Så Fanen. fra skræmmes Fyrster hans Rædsel, af bort viger Klippe hans
Stridsmænd; hans tvinges Hoveriarbejde til Sværdet, for fly skal han Og Menneskes. et ikke det, fortærer Sværd et Mands, en ikke men Sværd, for falder Assur
Værk. syndige Hænders eders Guld, af Guder sine Sølv af Guder sine enhver vrager Dag hin på Thi
dybt! så fra faldt Børn Israels hvem ham, til om Vend
redder. og skåner frier, og skærmer Jerusalem, Herre Hærskarers skærmer så Fugle svævende Som
Høj. og Bjerg Zions på Kamp til ned Herre Hærskarers stiger så Larmen, for viger eller Skriget af skræmmes den, imod hid kaldes Flok Hyrdernes når ikke, og Rov, sit over Ungløve en knurrer, Løve en Som mig: til Herren sagde så Thi
Hobe. til alle omkommer de falder, hjulpne den Hjælperen, snubler Hånden, udrækker Herren Når Ånd. ikke Kød, er Heste deres Gud, ikke Mennesker, er Ægypterne
Hjælp. Udådsmændenes mod og Hus ondes de mod op står Han Ord. sit fra ej går og komme Ulykke lader han, og er viis Men
. Herren rådspørger ej Hellige, Israels til hen ser ikke men Tal, store Rytternes på mængde, Vognenes på stoler som heste, til Lid slår og hjælp om Ægypten til ned går som dem, Ve
Svovl. af Strøm en som Brand i det sætter Ånde s Herren Mængde; i Ved og Ild bragte bredt, og dybt Ildfang dets gjorde han Molok? for rejst er og det mon rede Alter et står længst for Thi
det. mod han kæmper Kampe Svingnings med Klang; Citres og Paukers til er Assur, på falde lader Herren som Stok, Tugtelsens af Slag et hvert
han; slår Kæppen med ræd, Assur bliver Røst s Herren For
Hagl. og Regn skyllende Skybrud, Lue, ædende Vrede, fnysende med ned slår der Arm, sin viser og Røst Højheds sin høre lader Herren
Klippe. Israels mod Bjerg, s Herren mod Fløjte til Vandring en som Glæde Hjertens en ind, går Højtid når Natten, i som eder hos være der skal Sang
Mund. Folkeslags i Bidsel Vildelsens lægger Sold, Undergangens i han ryster Folkene Halsen. til når der Strøm, rivende en som Ånde hans
Tunge, hans er Ild fortærende Vrede, af skummer Læber hans Skyer; tunge med Vrede, brændende i langvejsfra kommer Navn s Herren Se,
Sår. slagne dets læger og Brud Folks sit forbinder Herren da Dag hin på Lys, Dages syv som stærkere, syvfold blive skal Lys Solens og Solens, som blive skal Lys Månens
falder. Tårne når Dag, Blodbads store det på Vand rindende med frem vælde Kilder skal Banke knejsende hver og Bjerg højt hvert På
Fork. og Kasteskovl med renset Blandfoder, saltet æde skal Marken, på arbejder der Æslerne, og Okserne
Vange; vide på Kvæg dit græsser Dag hin På nærende. og kraftigt være skal bærer, Jord din som Brødet, og Jord; din i du,sår Sæden, til Regn han giver Da
dem. til sige du skal "Herud!" Skarn. som bort dem slænge skal du urene; for Klædning Guldbilleders dine og Overtræk Sølvbilleders dine holde du skal Da
venstre. eller højre til vige at ved er I Gang hver gå!" skal I Vejen, er "Her dig: ved bag Ord det høre skal Ører dine
Vejleder; din skue skal Øjne dine, sig, dølge mere ikke Vejleder din skal så men Fængselsdrik; og Trængselsbrød eder give skal Herren
han. svarer dig, hører han snart så råber; du når Nåde, dig vise han vil Nådig dig! overmande Gråden ikke lad Jerusalem, i bor som du, Zion, i Folk du Ja,
ham! efter længes der alle, salige ; Herren er Gud Rettens Thi eder. over sig forbarme at for op han står derfor Nåde, eder vise at efter Herren længes Derfor
Højen. på oppe Banneret som Tinde, Bjergets på Stangen som Rest en er kun I til truer, som fem, for tage I skal Flugten truer; som een, for fly skal Tusind
rappe. af forfølges derfor skal I Rapfod" på rider jages!"Vi derfor skal I Heste" på jager vi "Nej, sagde: I ikke; vilde I Men
Styrke. eders er Tillid og Ro i frelses, I skal Stilhed og Omvendelse Ved Hellige: Israels , Herren Herre den sagde således Thi
Brønden. af Vand øse eller Bålet fra Glød en hente kan man hvori Skår, et ikke man finder Stumperne blandt knuses; skånselsløst der Lerkar; som sønderbrydes den
Nu; et i lige brat, indtræffe vil Fald hvis Mur, knejsende en i Revne voksende truende, en som eder for blive Brøde denne skal derfor
det, til jer støtter og kroget og krumt på stoler og Ord dette ringeagter I Siden Hellige: Israels siger så Derfor,
Hellige!" Israels for Fred i være os lad Stien, fra af bøj Vejen, fra bort vig
Blændværk, os skuer os, til Smiger Tal rette! det ikke os "Skuer fremsynte: til Syner!" ingen "Se Seerne: til siger som
Lov, s Herren høre vil ikke der Børn, Børn, svigefulde Folk, stivsindet et er det Thi
evindelig. Vidnesbyrd som stå kan Tider kommende i det at Bog, en i det optegn og Påsyn deres i Tavle en på det skriv og hen nu Gå
sig." hytter der "Rahab, det jeg kalder Derfor Luft. og Vind er Hjælp Ægyptens
hjælpe. kan ikke der Folk, et til Skatte deres Pukkel Kamelers på Gods, deres Ryg Æslers på de fører Slange, vinget og Giftsnog hjemme, har Løve og Løvinde hvor Land, Trængselens og Angstens Gennem Dyr: Sydlandets om Udsagn Et
Skændsel. og Skam til kun men Hjælp, eller Gavn til være ej Hjælp, dem bringe kan ikke der Folk, et af Skam få skal enhver
Hanes, til nået Sendebud hans Zoan, i Fyrster hans end er Thi
Skændsel. til Skygge Ægyptens i Lyet og Skam til jer blive skal Værn Faraos
Skygge! Ægyptens i Ly søge Værn, Faraos ved sig værne at for Mund min spørge at uden Ægypten til ned går som de,
Synd, på Synd dynge at for med, er Ånd min uden Forbund, slutter mig, fra er ej der Råd, fuldbyrder som Herren fra det lyder så Børn genstridige de Ve
Lære. mod tager knurrende de Indsigt, vinder vild, for Ånd hvis de,
Gud; Israels frygte og hellig Hellige Jakobs holde Navn, mit hellige han skal da Midte, sin i Værk Hænders mine ser han når thi
ikke; Åsyn hans blegner nu Skam, ej Jakob høster Nu Abraham: udløste som han, Gud, Huses Jakobs , Herren siger så Derfor,
Opspind. ved retfærdig en kuer og Porten i Dommeren for Fælde lægger skyldigt, gjort Menneske et får Ord med som
ondt, til vågen er som hver, bortryddet forsvundet, Spotter borte, er Voldsmand Thi
Hellige. Israels i jubler fattige de , Herren i mere end glædes ydmyge De
se. Øjne blindes kan Mørke og Mulm fra friet og Skriftord, døve de hører Dag hin På
Skov. for regnes Frugthaven Frugthave, til blive Libanon skal Stund liden en om end Se,
Forstand!" fattes "Han Kunstner: om Kunstværk eller ikke!" mig skabte "Han Mester: om sige kan Værk så lige, Pottemager og Ler regnes Dårer, I
os?" til Mærke lægger hvem og os, ser "Hvem siger: som Mørke, i sker Gerninger hvis , Herren for dybe det i Råd deres dølger der dem, Ve
glipper. Klogskab kloges de forgår, Visdom Vismænds dets Folk; dette med sælsomt og sært fremdeles jeg handler derfor se,
Menneskebud, tillærte blev mig for Frygt deres fordi og mig, fra fjernt er Hjertet mens Læber, sine med mig ærer og Mund sin med nær sig holder kun Folk dette Eftersom sagde: Herren Og
læse." ikke kan "Jeg han: svarer så "Læs!" siger: og læse, kan ikke som en, til den man giver og
forseglet;" jo er den ikke, kan "Jeg han: svarer så "Læs!" siger: og læse, kan som en, til den man giver Bog; forseglet en i Ordene som eder blevet Syn ethvert er Derfor
(Seerne). Hoveder eders tilhyllet (Profeterne), Øjne eders tilbundet Ånd, Dvalens en jer over udgydt har Herren Thi
Drik! uden rav og Vin uden drukne vær blinde, kun jer stir studs, og Undres
Bjerg. Zions angriber der Folk, de alle af Hoben gå det skal således vansmægtende, og mat vågner men drikker, han at drømmer, tørstige den når som tom, sig føler og vågner men spiser, han at drømmer, sultne den når som
det; trænger og Fæstning dets og det angriber der alle, af Ariel, angriber som Folk, de alle af Hoben bliver Drømmesyn natligt et Som
Lue. ædende og Vindstød og Storm Drøn, vældigt og Brag og Torden under Herre Hærskarers af du skal hjemsøges
ske: det skal Nu et i Brat, Avner. flyvende som Hob Voldsmændenes Sandstøv, som være skal Hob Fjenders Dine
Støvet. fra Hvisken er Ord dine Genfærds, et ligne skal Jorden fra Røst din Støvet; fra Mumlen er Ord dine Jorden, fra dybt du taler Da
dig. mod jeg rejser Bolværker og dig, om Volde opkaster jeg David; som dig mod mig lejrer jeg
Ariel, et mig du bliver da Kvide, og Sorg kommer da Trængsel, Ariel jeg bringer da
Højtid, på følge Højtid lad år, til føjet blive år Lad lejr! slog David hvor Byen, Ariel, Ariel, dig, Ve
Visdom. i stor og Råd i underfuld , Herre Hærskarers fra kommer dette Også
ikke. det knuser man derover drives Heste og Vognhjul tærske; at med ved ingen bliver det Nej, knuses? Brødkorn Mon
Kæp. med Kommen og Stok med tærskes Dilden nej, Kommen; over gå Vognhjul ikke lader Dild, ikke man knuser Tærskeslæde med Thi
rette. det ham lærer ham, vejleder Gud Hans
deraf? Kanten i Spelt og Sted udsete det på Byg og Hirse Hvede, lægger Kommen, udstrør og Dild sår jævnet, er den når ikke, han Mon
Jord? sin harve og bryde at med Sæd, til pløje at med ved Plovmanden Bliver
Ord! mit hør og Øre lån Røst, min hør og til Lyt
. Herre Hærskarers Herren, fra jeg hørte Undergang visse Landets hele om thi snære; skal Bånd eders ej at Spot, med inde hold Derfor
Værk. sælsomt et Værk sit øve og Gerning, underlig en Gerning sin gøre at for Vrede sin vise han vil Dal Gibeons i som op, stå Herren vil Bjerg Perazims på som Thi
smalt. for Tæppet er sig, dække man vil kort; for Lejet er sig, strække man Vil
tydet. Syner få at blive det skal Angst idel Nat, ved og Dag ved frem, den går Morgen efter Morgen thi frem; går den Gang hver ramme, den skal jer
Jorden, til jer slå den skal frem, går Svøbe susende den Når glippe. Dødsriget med Aftalen brydes, skal Døden med Pagt Eders
bort. Gemmestedet skylle Vand ned, Løgnelyet slå skal Hagl Blylod; til Retfærd Målesnor, til Ret gør jeg Og
ikke. man baster man, tror Hjørnesten; kostelig urokkelig, en Sten, prøvet en Zion i lægger jeg Se, : Herren Herre den siger så derfor,
Svig;" i os gemt har vi Ly, vort til gjort vi har Løgn thi os, ej den når da frem, går Svøbe susende den når med; Aftale vi gjorde Dødsriget Døden, med Pagt en slutted "Vi siger: I Fordi
Folk! Jerusalems dette blandt Mestre Nidvisens I Mænd, spotske I Ord, s Herren derfor Hør
hildes. og fanges sønderslås, bagover, styrter og hen går de så der!" Vejen i lidt og her Vejen i lidt bakke, og rakke rakke, og "Hakke Ord: s Herren da dem for bliver Så
høre. ej vilde de men Ro!" der er her hvile, trætte den lad Hvile, der er "Her dem: til sagde dog som han,
Folk, dette til tale han vil Mål fremmed med Læber, lallende med Ja,
der!" Vejen i lidt og her Vejen i lidt hakke, og rakke rakke, og hakke Kun
Brystet? fra tagne nys Børn, afvante mon Syner han tyder hvem belære, han vil "Hvem
Plet. en hver på flyder Uhumskhed Spy, af fulde er Borde alle Thi
dømmer. de når vakler, Syner, under raver de Drik; af svimle og Vin af Samling fra Drik, af raver de Profet, og Præst Drik, af svimle er Vin, af raver disse Også
Portene. til tilbage Krigen driver der dem, for Styrke og Doms, til sidder som dem, for Ånd Rettens en og
Rest Folks sit for Krone herlig en og Krans smuk en Herre Hærskarers bliver bag hin På
den. slugt har han før Hånden, i den er knap og den, plukker den, på Øje får der Hvo Frugthøst: før Figen tidligmoden en som den går det bal; fede den af Tindingen på Blomster visnende Smykkes herlige dets og
Krans stolte berusedes Efraims ned, de trampes Fødderne Med
Vælde. med Jorden til han slår Vande skyllende mægtige af Skybrud som Storm, hærgende som Hagl, af Skybrud som Rede; til Kæmpe vældig en har Herren Se,
Dal! fede druknes de af Tindingen på Blomster visnende Smykkes herlige dets og stolte berusedes Efraims Ve
Jerusalem. i Bjerg hellige det på Herren tilbede og komme skal Ægypten i bortdrevne de og Assyrien i tabte de og Horn, store det i stødes der skal Dag hin På
Børn. Israels een, for een opsankes skal I og Bæk, Ægyptens til Strøm Flodens fra ned Frugten Herren slår Dag hin På
nådig. det være ikke Ophav dets sig, forbarme ikke Skaber dets kan derfor Indsigt; uden Folk et er det Thi Bål. tænde at for af dem bryder og Kvinderne kommer tørre, er Grenene Når
Kvistene. afgnaver og sig det lejrer der Ungkvæget, græsser Der Ørken. en som forladt Sted, folketomt et ensom, ligger Stad faste den Thi
sig. rejser mere ikke Solstøtterne og Asjerastøtterne at Kalksten, sønderhuggede til Altersten alle gør han at bort: tages Synd hans at af, Frugten al er dette og således, Brøde Jakobs sones Derfor
Dag. Østenstormens på Ånde voldsomme sin med bort det jog han det; med han trættede bort det sende og bort det støde at Ved
myrdedes? Mordere deres som myrdet, det blev eller slagne, blev det, slog der de, som det, slået vel han Har
Frugt. med Verden fylde og blomstre og skyde Israel Rod, slå Jakob skal Dag hin På
mig. med Fred slutter mig, med Fred slutter Værn, mit til tyr man mindre med
Brand i alt det satte og Kamp i derpå løs jeg gik Tidsel, og Torn kun jeg Fandt ikke. jeg nærer Vrede
Dag. og Nat den jeg vogter den, hjemsøge skal ingen at For atter. og atter den vander jeg Vogter, dens er jeg , Herren Jeg,
Vingård! liflig en om Syng sige,: man skal Dag hin På
Havet. i Dragen ihjelslår og Slange, flugtsnare Den Livjatan, Sværd stærke vældige, hårde, sit med Herren hjemsøger Dag hin På
dræbte. sine mer ej dølger og Lyset for Jorden bringer Blod sit Brøde; Jordboernes straffe at for Bolig sin fra ud går Herren Thi
over. draget er Vreden til Stund, liden en skjult dig hold dig; bag Døre dine luk og Kammer dit i ind gå Folk, Mit
igen. Dødninger giver Jorden og Dug, din er bug Lysets en Thi juble. og vågne skal Støvet, i hviler som de, opstå; Legemer dødes mine levende, blive skal døde Dine
Verden. til ikke fødes Jordboere og ikke vi frelser Landet Vind; fødte vi om som os, vrider og svangre er Vi
dig. fra , Herre det, vi fik således Veer, i sig vånder og vrider føde, at ved er der frugtsommelige; den Som
dem. over var Tugtelse din medens Bønner, stille udgød de dig; de søgte Nøden i , Herre
Grænser. Landets alle udvidede du dig, herliggjorde du Folket, mangfoldiggjort har du , Herre Folket, mangfoldiggjort har Du
dem. om Minde et hvert udslettede og dem du tilintetgjorde og hjemsøgte derfor op; ikke står Dødninger levende, ikke bliver Døde
vi. priser alene Navn dit men os; over hersket har du end Herrer andre Gud, vor Herre
os. for du gjorde udrettet, har vi hvad alt, thi Fred, os skaffe du , Herre
dem! fortære Ild Fjenders dine lad Folket, for Nidkærhed din se Skam med dem lad ikke; det ser de men løftet, er Hånd din , Herre
Højhed. s Herren ikke ser og Uret han gør Land Rettens i Retfærd; aldrig han lærer gudløse, den mod Nåde der Vises
Retfærd. Jorderig, på bor som de; lærer Jorden, rammer Domme dine når Thi dig. søger indre mit i Ånd min Natten, om dig attrår Sjæl Min
Attrå. Sjæls vor står Ry dit og Navn dit til Sti; Dommes dine på , Herre dig, venter vi Ja,
Vej. retfærdiges den jævner du jævn, er Sti retfærdiges Den
ned. den træde skal Trin ringes de Fod, armes De
Støvet. i den lægger Jorden, til den styrter By, knejsende den høje, det i bor der dem, ydmyger han Thi
Klippe. evig en er Herren thi , Herren på evigt for Stol
dig. på stoler det thi Fred, på vogter som fast, er Sind hvis
Troskab, på gemmer som Folk, retfærdigt et for op Portene Luk
Bolværk. og Mur han satte Frelse til vi, har Stad stærk "En Land: Judas i synges Sang denne skal Dag hin På
Støvet. i ligger de så Jorden, med dem jævner han Værn; Mures stejle de nedstyrter og nedbryder Han
Kunstgreb. Hændernes trods Hovmod dets ydmyger han og svømme, at for gør Svømmeren som deri ud Hænder sine breder det
Møddingpølen; i Strå som står, det hvor ned, trampes Moab Men Bjerg. dette over hviler Hånd s Herren thi
Frelse; hans over os glæde og juble os Lad på. biede vi som , Herren er her os; frelste som og på, biede vi som Gud, vor er her Se, sige: man skal Dag hin På
talet. har Herren sandt så Jorden, hele på Skam Folks sit på Ende gør og Kind en hver af Tåren aftørrer Herren Herre den Og stedse. for Døden opsluger Han
Folk. alle dækker der Dækket, og Folkeslag, alle tilslører som Sløret, Bjerg dette på borttager han Og
Vin. klaret og stærk og Retter marvfulde fede, med Vin, stærk og Retter fede med Folkeslag alle for Gæstebud et Bjerg dette på gør Herre Hærskarers
Sang. Voldsmænds dæmpes så Skygge Skyens ved Hede som Larm; fremmedes de kuer Du Land. tørre det i Hede som
Ånde, Voldsmænds er Regn isnende som thi Hede; mod Skygge en Skylregn, mod Ly et Nøden, i Værn fattiges den Værn, ringes de blev du Thi
Stad. Hedningers grumme dig frygter Folk, mægtigt et dig ærer Derfor
bygges. den skal mer aldrig nedbrudt, er Borg fremmedes de Ruiner; i Stad faste den Grus, i Byen lagde du Thi
sande. og tro var fordum fra Råd Under, et gjort har du Thi Navn. dit lover dig, priser jeg du; er Gud min , Herre
Herlighed. er Øjne Ældstes hans for Jerusalem; i Bjerg, Zions på Konge er han viser, Herre Hærskarers thi skæmmes, Solen og blues Månen
efter. Tid lang straffes og Lukke og Lås under holdes Fanger, som Fængsel i slæbes De
Jorden. på Konger Jordens og Himlen i Hær Himlens Herren hjemsøger Dag hin På
ikke. sig rejser og segner den den, på Brøde dens ligger tungt Hytte; Vogterens som svajer og drukken som raver og raver Jorden
skælver; og skælver Jorden gynger, og gynger Jorden smuldrer, og smuldrer Jorden
vakler. Grundvolde Jordens og åbnes, oventil Sluserne Thi Garn. i fanges skal Grav, af op når der den, og Grav, i falde skal Gru, for flygter der Den,
Jorden! på bor som dig, over Garn og Grav og Gru
Ran, raner Ransmænd raner, Ransmænd mig, ve usle, jeg usle, Jeg siger: jeg Men retfærdige!" den "Hil Lovsange: vi hører Grænse Jordens Fra
Navn!" Guds, Israels s, Herren Strande Havets på Østen, i Herren ære I skal "Derfor
Vesten: fra råber Storhed, s Herren over jubler Røsten, opløfter Disse
høstet: er Vinen når Efterslæt, ved som ned, slås Frugt Olietræets når som det, går Folkene iblandt midt Jorden på Thi
Splinter. i hugget er Porten og tilbage, Øde er Byen I
Fryd. Landets er landflygtig svundet; Glæde al er bort Gaden, på Vinen over jamrer Man
Indgang. Boligs hver er stængt nedbrudt, ligger Stad øde Den
Drik. stærke den smager besk Sang, under Vin ej drikker De
Klang. Citrens er endt op, hørt Larm jublendes de endt, er Klang Håndpaukens
sukker; hjertensglade de alle sygner Vinranken sørger, Druesaften
levnes. dødelige de af få kun bort, Beboere Jordens svides Derfor der. bor som de, må bøde og Jorden, Forbandelse fortærer Derfor
Pagt. evige den brød Budet, overtrådte de, krænked Lovene thi der, bor som dem, under Jorden blev Vanhellig
hen. sygner Højder Jordens segner, og sygner Jorderig segner, og blegner Jorden
Ord. dette talet har Herren thi Grund, og Bund i plyndres og tømmes Jorden
Skyldner. som Ågerkarl Låntager, som Långiver Sælger, som Køber Frue, som Trælkvinde Herre, som Træl Præst, som Lægfolk går det
Beboere; dens spreder han Overflade, dens på ned og op vender og øde og tom Jorden gør Herren Se,
Klæder. prægtige og Mættelse Føde, til tjene Vinding dets skal Åsyn, s Herren for bor der dem, op; lægges eller hen gemmes ikke skal den ; Herren helliges skal Skøgeløn og Vinding dets Men
Jord. vide den på Riger Alverdens med bole og Skøgeløn modtage atter skal det Tyrus; til se Herren vil Forløb Års halvfjerdsindstyve Efter
Hu!" i kommes du så kan, du hvad syng, Strenge, på smukt leg Skøge, glemte du Byen, i rundt gå Citer, din Tag
Visen: i Skøgen med som Tyrus med gå det skal Forløb Års halvfjerdsindstyve efter Men Dage. Konges een i som År, halvfjerdsindstyve i Glemme ad gå Tyrus skal Dag hin På
Grus! i er Fæstning eders Tarsisskibe, I Jamrer,
Ruinhob. en til det gjorde Han Borge. og Byer Vagttårne, dets rejste de Folk; det grunded Søfarere Land! Kyprioternes til Se
Hvile!" finde ej du skal der selv Kypern, til over drag op, Stå Datter! Zidons Jomfru, voldtagne du juble, du skal mer "Aldrig sagde: Han
Fæstninger. Kana'ans jævne at for Folk samled Herren Riger, rystede Havet, mod Hånden udrakte Han
mer! ikke der er Havn Tarsisskibe, I Græd,
Adel. Jordens al Stolthed, al skænde Hovmod, vanære at for Herre Hærskarers gjorde Det
Adel? Jordens Kræmmere hvis Fyrster, var Købmænd hvis Tyrus, kronede det mod for dette sig satte Hvo
Gæst? som om viden den førte Fødder hvis Dage, Urtids fra By jublende eders det Er
Folk! Kystlandets I jamrer, og Tarsis til over Drag
Tyrus. om Rygtet ved de skælver Ægypten, når Rygtet Når
Jomfruer!" opfødt Ynglinge, fostret jeg har ej ikke, fødte jeg Veer, haft ikke har "Jeg siger: Havet thi Zidon, du, få Skam
Varer. Alverdens Vinding hvis Sæd, Sjihors var Indkomst hvis Vande, mange de
Havet, over for Sendebud hvis Købmænd, Zidons med Folk, Kystlandets med ude er Det
Land. Kyperns fra Vejen på vide at det får De Grus! i er Fæstning eders Tarsisskibe, I Jamrer, Tyrus. om Udsagn Et
talet! har Herren Thi sønder. slås skal derpå, hænger som Vægten, hele og ned, falder og ud rives efter, giver Sted, sikkert et på fæstet var der Naglen, at , Herre Hærskarers fra det lyder Dag, den på ske det skal så
Krukkerne, alle til Fadene fra Småkar, alle Vildskud, og Skud ham, på sig Vægt hele Fædrenehus's hans hænger Men
Fædrenehus. sit for Hæder til blive skal han og Sted, sikkert et på Nagle en som ham fæster Jeg
op, lukke ingen skal i, lukker han når og i, lukke ingen skal op, lukker han når Skulder; hans på Hus Davids til Nøglen lægger Jeg
Hus. Judas og Indbyggere Jerusalems for Fader en blive skal Han Hånd. hans i Myndighed din lægger og Bælte dit med ham omgjorder Kjortel, din ham iklæder og
Søn, Hilkijas Eljakim, Tjener min jeg kalder Dag hin på Men
Post. din fra dig styrter og Stilling din fra bort dig støder Jeg
Hus! Herres din for Skændsel du komme, Æresvogn din der dø, du skal Der Land! vidtstrakt et i ud dig kaster og Knytte et til sammen dig knytter han
stolte, du sammen, dig bøjer og bort dig slynger Herren Se,
Klippen! i Bolig en dig huler oppe, højt Grav en dig udhugger Grav, din udhugger her du at her, du har hvem og her, du har Hvad
Sjebna: Slotshøvedsmanden Foged, denne til sig og hen Gå : Herre Hærskarers Herren, siger Så
dør!" I førend sonet, ikke I "får , Herre Hærskarers Herren, siger Synd," "Den Øre: mit for åbenbared Herre Hærskarers Men
vi!" dør Morgen i thi drikke, og æde os "Lad drikke: at Vin får og Kød æder Får, slagter ned, Okser slår man Glæde, og Fryd er der se, Men
Sæk. og Hovedragning til Sorg, og Gråd til , Herre Hærskarers Herren, kaldte Dag hin På
længst. for det beredte som ham, til hen ej så ikke, I skued det, virked der ham, til Men Vand. Dams gamle den til Fordybning en Mure to de mellem gravede I
stærk. Muren gøre at for ned Husene rev og igennem Huse Jerusalems gik
Vand, Nedredammens samlede I Davidsbyen. i var der Revner mange hvor så, I og
Rustkammer, Skovhusets til hen I så Dag den På Værn. Judas borttog Han
de. stod Porten til lige Heste, og Vogne med fyldtes Dale dine iblandt bedste de og
ud; Skjoldene tog Kir Hest, til sig satte Aram Koggeret, løftede Elam
Skrig; hørtes Bjerget mod ned, Mure brødes Dal Synernes I Rede! til , Herre Hærskarers Herren, har trænges, og trædes ræddes, man, da Dag, en Thi
øde! lagt er Folk mit at over, mig trøste at for på ej træng bittert, græde mig lad mig, fra Gå jeg: siger Derfor
fanget. blev Buer, med væbnet Helte, dine alle bort, langt flyed flygted, Høvdinger dine Alle
Krig! i døde sværdslagne, ikke vel er slagne Dine Stad? jublende du By, støjende larmende, du
Tagene, på op stiger alle siden på, du tænker Hvad Dal". "Synernes Udsagn: Et
talet." har Gud, Israels , Herren sandt så ringe, være skal Buer Heltes Kedars af Resten
Herlighed. Kedars al med ude er det og Året, regner Daglejeren som endnu, År mig:"Et til Herren sagde så Thi
Tynge. Krigens for Flugt på Bue, spændte den for Flugt på Sværd, dragne det for Flugt på Sværd, for Flugt på er de Thi
Brød! med flyende de mød Land, Temas i bor som I, Møde, i Vand tørstige de Bring
Karavaner! Dedans I Krat, Ødemarkens i Nattely Søg Ødemarken". "I Udsagn: Et
igen!" kun Kom spørg! så spørge, I Vil Nat! også men kommer, "Morgen svarer: Vægteren
Natten?" skrider hvordan Vægter, Natten, skrider hvordan "Vægter, Se'ir: fra mig til råbes Der Duma. om Udsagn Et
eder. jeg melder det Gud, Israels fra , Herre Hærskarers fra hørt har jeg, Hvad Folk! tærskede mit knuste, Mit
Støvet!" i Guder dets alle knuste han Babel, er faldet "Faldet, råbte: de ridende; kom Par et Mænd, ridende der kom da se, Men Nat!" efter Nat
trolig jeg står Vagtpost min på og lang, Dagen bestandig, jeg står Varden på Herre, o "Se, råbte: han Og
spændt!" lytte ja lytte, han skal da Kamel, på Rytter en Æsel, på Rytter en ridende, komme Par et Ryttere, han ser Og
melde. han skal se, at får han Hvad ud! Vægteren stil og hen "Gå mig: til Herren sagde så Thi
Skjolde!" eders salv Fyrster, I "Op drikker, og spiser man bredes, Hynder dækkes, Bordet
Angst. til mig bliver elsker, jeg Skumringen, mig; på falder Gru forvirres, Hjerte mit
Skræk, af blind Svimmelhed, af døv Kvinde, fødende som, Veer af gribes jeg Skælven, af Lænder mine fyldes Derfor
på!" Ende jeg gør Suk Alle Meder! Belejring, Til Elamiter! Frem, hærger! Hærmænd raner, "Ransmænd meldt: mig blev Syn et svart Så
Land grufulde det Ørkenen, fra det kommer Sydlandet, i jager der Storme, hvirvlende Som Havørknen. om Udsagn Et
undslippe!" kunne vi da skal hvor Assyrerkongen; fra frelses at for Hjælp om tyede vi hvem til til, hen så vi den, med det gik således "Se, sige: Dag hin på skal Strand, denne på bor som de, Og
Stolthed deres var som Ægypten, over og til, hen så de som Ætiopien, over blues og forfærdes de skal Da
Ægypten." før Skændsel til Bag blottet med barfodede, og nøgne gamle, og unge sig, med Ætiopere bortførte og Ægyptere fangne slæbe Assyrerkongen skal således
Ætiopien, og Ægypten mod Varsel og Tegn som barfodet og nøgen vandret har År trende i Esajas Tjener min "Som : Herren sagde Så
barfodet. og nøgen gik og således gjorde han Og Fødder!" dine af Skoene drag og Lænder dine af Sørgeklædet løs og hen "Gå således: Søn, Amoz's Esajas, ved Herren talede Tid den på
det, indtog og Asdod angreb han og ham sendte Sargon Assyrerkongen dengang Asdod, til kom Tartan År det I
Arvelod!" min Israel, og Værk, Hænders mine Assyrien, og Folk, mit Ægypten, være "Velsignet Ord: de med velsigner Herre Hærskarers som
Jorden, på midt Velsignelse en være Assyrien, og Ægypten med sammen selvtredje, Israel skal Dag hin På
Assyrien. med sammen Herren tjene skal Ægypten og Assyrien, til Ægypten og Ægypten til komme skal Assyrien og Assyrien, til Ægypten fra Vej banet en gå der skal Dag hin På
dem. læger og dem han bønhører , Herren til sig omvender de når og læge; og slå Ægypten, slå skal Herren
dem. indfri og Herren til Løfter gøre og Afgrødeoffer og Slagtoffer bringe skal de Dag; hin på kende at Herren lære skal Ægypterne Ægypten, for Kende til sig give Herren skal Da
dem. udfri og stride skal han Frelser; en dem sende han vil dem, mishandler som dem, over Herren til råber de når Ægypten; i Herre Hærskarers for Vidne og Tegn være skal Det
Grænse. dets ved Stenstøtte en og Ægypten i midt Alter et have Herren skal Dag hin På
Ir-Haheres. kaldes skal dem af en ; Herre Hærskarers ved sværge og Tungemål Kana'ans tale Ægypten i Byer fem skal Dag hin På
det. imod for har Herre Hærskarers hvad for, Angst af de gribes derom, dem minder nogen Gang hver Rædsel; en Ægypten bliver Land Judas
det. imod svinger han som Hånd, svungne s Herre Hærskarers for grue og ængstes skal det Kvinder; som blive Ægypten skal Dag hin På
Siv. eller Palme Hale, eller Hoved for hverken intet, lykkes Ægypten For
Spy. sit i raver drukne den som Id, dets al i rave at til de fik Ægypten Ånd; Svimmelheds udgydt Herren har Indre dets I
Hjørnesten. Stammernes af rave at til bragt er Ægypten Tåber. blev Nof i Fyrster Dårer: blev Fyrster Hans
Ægypten! mod for har Herre Hærskarers hvad vide, dig lade og dig kundgøre dog dem Lad Vismænd? dine nu er hvor Ja,
Konger?" Fortidens af Ætling Vismænd, af Ætling en er "Jeg Farao: til sige I kan Hvor Råd. et dumt så Rådmænd viseste Faraos Øverster, Zoans er Dårer Kun
bittert. sørger Daglejer hver sønderknust, er Spinderne
Byssus; væver som de, og Heglersker Linned, væver som de, er Skamme Til
Modløshed. af gribes Vandet, i Garn sætter som, de, Nilen; i meder som alle, sørger, og sukker Fiskerne
mere. ikke er og svinder hentørres, Nilen ved Sæd al dør, Nilbredden ved Græsset alt
hen, visner Siv og Rør tørres; og svinder Floder Ægyptens Stank, udspreder Strømmene
tør; og sid bliver Strømmen svinder, Floden i Vandet
. Herre Hærskarers Herren, fra det lyder så Hersker, deres bliver Voldskonge en Hånd, Herres hårdhjertet en i hen Ægypten giver Jeg
Ånder. og Genfærd Manere, og Guder søger de så intet, til jeg gør Råd dets stille, står Forstand Ægyptens
Rige. mod Rige By, mod By Ven, mod Ven Broder, mod Broder kæmper de så Ægypten, mod Ægypten hidser Jeg
Brystet. i smelter Hjerte Ægyptens ham, for bæver Guder Ægyptens Ægypten; til kommer og Sky letten på farer Herren Se, Ægypten. om Udsagn Et
Bjerg. Zions til bor, Navn s Herre Hærskarers hvor Stedet, til Floder, af gennemstrømmes Land hvis Folk, Sejrens og Kraftens vide, så frygtes som Folk, et Folk, glinsende og rankt et fra Gave Herre Hærskarers bringes der skal Tid hin Til
Dyr. Jordens al for Vintren om Fugle, for Føde Somren om Dyr, Jordens og Fugle Bjergenes til alle gives De
bort. han kapper Skuddene og Knive, med Rankerne han afskærer Drue, modnende sætter Blomst når endt, er Blomstring når Høst, før Thi
Tid." Høstens i Dugsky som Solskin, i Luft glødende som Sæde mit fra til jeg ser "Rolig mig: til Herren sagde så Thi
hør! så Horn, i stødes der når se, så Bjerge, på Banner Rejses Jord: på bygger som Folk, Jorderigs I Alle
Floder. af gennemstrømmes Land hvis Folk, Sejrens og Kraftens vide, så frygtes som Folket, til Folk, glinsende ranke, det til Bud, hastige I Gå, Vandspejlet: på Siv af Både i Havet over Bud sender som du,
Strømme, Ætiopiens hinsides Vinger surrende de med Land Hør
Lov Ransmænds vore er det Del, Plyndreres vore er Det borte. de er gryr, Morgen før Rædsel; kommer Aftenstid Ved
Stormen. for Løv hvirvlende som Vinden, for Bjerge på Avner som hen vejres bort, de flygter dem, ad han truer Men Vande. mange af Drønet som drøner Folkefærdene
Drøn. Vandes vældige som drøner De Folkefærd! af Drøn Bulder. Havets som buldrer De Folkeslag! mange af Bulder Hør
Dag. Smertes ulægelige den Sotens, på Høsten indtil - Blomst i Skud dit Morgen hver Vækst, i Plantning din du får Dag hver
Skud; fremmede sætter og Plantninger yndige du planter Derfor Tanke. af Tilflugtsklippe din slog Gud, Frelses din glemte du Thi
Ørk. en blive skal Landet og Børn; Israels for forlod Amoriter og Hivviter Tomter, de som forladt Byer dine ligger Dag hin På
Solstøtterne. eller Asjerastøtterne til hverken lavet, har Fingre deres hvad til, hen skue eller Værk, Hænders deres Altrene, til hen se ikke skal de og
Hellige; Israels til hen skue skal Øjne deres og Skaber, deres til hen se Menneskene skal Dag hin På
Gud. Israels , Herren fra det lyder så Grene, Frugttræets på fem fire Kronen, i øverst Bær tre to ned, slås Frugt Olietræets når som deraf, levnes Efterslæt En
Dal. Refaims i samles Aksene når som gå, skal det af, Aksene skærer Arm hans og Korn om griber Høstkarlen når som gå skal det
hen; svinder Krop hans på Huldet Herlighed, Jakobs bliver Ringe Dag: hin på ske skal det Og
. Herre Hærskarers fra det lyder Herlighed, Sønners Israels som dem går det Rest; Arams Kongedømme, Damaskus's Værn, Efraims med ude er Det
skræmmes. at uden sig lejrer de Eje; Hjordes bliver og evigt for forlades Stæder dets
Grus; og Sten til bliver og Tal Byernes af ud går Damaskus Se, Damaskus. om Udsagn Et
afmægtig. og ringe lille, bliver Resten Hob. larmende store den al med vanæres Herlighed Moabs skal Året, regner Daglejeren som År, tre Om : Herren siger nu Men
Moab. til talede fordum Herren Ordet, er Det
intet. det udretter bede, at for Helligdom sin til kommer og Møje sig gør det når Offerhøjen, på sig viser Moab når Og
Kir-Heres. for Hjerte mit Moab, for Citren som Indre mit bæver Derfor
tystnet. er Vinperserråbet Vin, ej trampes Karrene i Råb, ej lyder der ikke, der jubles Vingårde i Jubel; og Glæde både svandt Frugthaver fra
Høst, din og Frugt på,din ned slog Vinperserråb et thi El'ale; og Hesjbon, Tåre min med væder Vinstok, Sibmas over Gråd Ja'zers jeg græder Derfor
Havet. overskred sig, bredte Ranker dens Ørkenen, gennem famled Ja'zer, nåede den Jorden; til Herrer Folkenes slog Druer hvis Vinstok, Sibmas Marker, Hesjbons er visne Thi
over. sønderknust de sukker Rosinkager Kir-Haresets jamrer; alle Moab, over Moab jamrer Derfor
Snak." tomme dets Frækhed, og Hovmod Overmod, dets store, såre det Hovmod, Moabs om hørt har "Vi
Retfærd." i øvet og Ret for ivrig Telt, Davids i Trofasthed med Dommer en sidde skal den på og Mildhed, med rejses Trone en skal
Landet. af ude Undertrykkeren omme, Ødelæggelsen borte, Voldsmanden først Er hærger! som den, for Skjul et dem vær dig, hos Tilhold bortdrevne Moabs Giv
flyende! de ej røb bortdrevne, de skjul Dag, højlys ved Natten som blive Skygge din lad derpå, Ende gør Råd, et med "Kom
Vadesteder. Arnons ved Døtre Moabs er Rede opskræmt en som Fugle, flagrende som ret Og
Bjerg. Datters Zions til Ørknen gennem Sela fra Gave en sender Herrer Landets
Rest. Landets undslupne, Moabs over Løve en Dimon: over mer endnu sender jeg Men Blod. af fuldt er Vand Dimons thi
Be'er-Elim; og Eglajim til når Jamren dets Land, Moabs omspænder Nødråbet Ak,
Vidjebækken. over Ting hengemte deres vandt, de Godset, de slæber Derfor
ikke. der er Grønt svinder, Grønsværet visner, Græsset thi Ødemarker, bliver Vande Nimrims
Jammerskrig; de opløfter Horonajim til undervejs Skråning, Luthiths ad op de stiger grædende Ak, Eglat-Sjelisjija. til Zoar, til flygter man Moab, i skriger Hjertet
Vånde. i er Sjæl dets Lænder, Moabs skælver Derfor Jahaz. til høres det skriger, El'ale og Hesjbon
Gråd. i opløst alle, de jamrer Torvene på Sæk, de bærer Tage på oppe og Gader på
af, skåret skæg alt skaldet, er Hoved et hvert Moab; jamrer Medeba og Nebo på oppe græde, at for Høje på op går Datter Dibons
Moab. med ude er det Nat, ved øde lægges Kir Moab, med ude er det Nat, ved øde lægges Ar Ak, Moab. om udsagn Et
der. Tilflugt søger Folk hans i arme de og Zion, grundfæstet har Herren At Sendebud? Folkets svares der skal hvad Og
ingen. nøler Fjendeskaren i Røg, kommer nordenfra Thi Filisterland! hele dig, gribe Angst By, skrig, Port, Hyl,
ihjel. jeg slår levnes, der hvad Sult; ved Afkom dit dræber jeg men trygt; sig lejre fattige de græsse ringe de skal Vang min På
Drage. flyvende en er frugt dens Øgle, en kommer Slangerod af Thi brudt! er dig, slog der kæppen, at Filisterland, hele ej, dig Glæd
Udsagn: dette kom Dødsår Akaz's Kong I
tilbage? den vel tvinger hvo Hånd, udrakte Hans det? kuldkaster hvo Råd, s Herre Hærskarers Thi
Folk. alle mod udrakt er som Hånd, den er det Jorden, al imod for mig satte jeg hvad er, Det
Skuldre. dets fra vige skal Byrde hans dem, fra vige skal Åg hans Bjerge, mine på ham tramper ned Land, mit i Assur knuser Jeg
fast: det står så for, mig satte jeg som og ske, det skal så det, tænkt har jeg som Visselig, således: svoret har Herre Hærskarers
. Herre Hærskarers fra det lyder Kost, Undergangens med bort det fejer jeg Sumpe; side til og Eje Rørdrummers til det gør jeg
; Herren fra det lyder Spire, og Skud Rest, og Navn Babel af udrydder og , Herre Hærskarers fra det lyder dem, imod op står Jeg
Sfæder. med Verden fylde og Jorden indtage og op stå ikke skal De Brøde! Faderens for Blodbad et Sønner hans Bered
nævnes. aldrig skal Afkom Ugerningsmændenes Folk. dit dræbte og Land dit ødte du fordi Fædre, dine med ikke du samles Graven I
Ådsel. nedtrådt et som Hul Stenbruddets i kastet og Sværd med slagne faldne, af dækket Foster, usseligt et som Grav uden hen slængt er du men
Hus, sit i hver Ære med hviler Konger Folkenes
Hjemmet?" mod drage at til fri Fangerne gav ikke Byer, jævnede og Ørk til Verden gjorde som ham,
skælve, at til Riger bæve, at til Jorden fik som ham, det "Er Blikke: undrende med dig på man stirrer dig, man Ser
Hulen! i nederst du, styrtes Dødsriget i ned ja,
- lig" Højeste den Højder, Skyernes over op stiger
Nord, yderste i Bjerg Stævnets på Sæde tager Stjerner, Guds over deroppe Trone min, rejser Himlen, stormer "Jeg Hjertet: i sagde. som Du,
Folkebetvinger! du Jorden, til kastet og fældet Morgenstjerne, strålende du Himlen; fra faldt du at Nej,
Orme. er Tæppe dit Råddenskab, med redt er Leje dit Brus, Harpers dine Højhed, din sendtes Dødsriget Til
Lige!" vor blev du vi, som kraftløs blev du "Også dig: til siger og Orde til alle tager de
Tronen; fra op Konger Folkenes alle jager store, Jordens al Dødninger, Skyld din for vækker Møde, i heftigt dig stormer nedentil Dødsriget
os!" fælde at for op ingen kommer Fald dit "Siden Cedre: Libanons dig, over sig glæder Cypresserne selv
Jubel; i ud bryder Ro, og Fred har Jorden Al
Tvang. skånselsløs med Folk Harme i tvang og Slag, i Slag Folkeslag, Vrede i slog som
Kæp, Herskernes Stok, gudløses de brudt har Herren
tyst! Tvangshuset stille, Bødlen dog er Hvor Konge: Babels om Spottevise denne istemme du skal
dig, på lagdes der Trældom, hårde den for og Uro og Møje din for Hvile dig giver Herren Dag den På
Bødler. deres over herske og var, de Fanger hvis Fanger, til dem gøre skal de Trælkvinder; og Trælle som Eje i Folkeslagene tage Land s Herren i skal Hus Israels og igen; hjem dem bringe og dem tage skal Folkeslag
Hus. Jakobs til føjes og dem til sig slutte skal fremmede og Land, eget deres i Bo fæste dem lader Han Israel. atter udvælger og Jakob over sig forbarmer Herren Thi
mange. ej bliver Dage dets til, nu stunder Time Dets Slotte. yppige de i Hyæner Borgene, i tuder Sjakaler
springer; Bukketroldene og til, Strudsene holder der Ugler; med fyldes Husene og der, sig lejrer Vildkatte men
ej; sig Hyrder lejrer der ikke, Araberen telter der Slægt; til Slægt fra bebygges ej bebos, Evighed i aldrig skal Det
Gomorra. og Sodoma omstyrtede Gud dengang som Pryd, stolte Kaldæernes Krone, Rigernes Babel, med går Det
Medynk. ej Øjne deres har Børn med ej, de skåner Livsfrugt unge, de fælder Buer Deres
noget. for Guld regner ej og intet for Sølv agter som Mederne, jeg rejser dem imod Se,
skændes. Kvinderne plyndres, Husene Øjne, deres for knuses spæde deres
Sværdet; for falder gribes, der enhver, spiddes, indhentes, der Enhver,
Land. sit til fly skal hver og Folk, sit til hjem søge hver skal Flok, i holdes ej der Får, som Gazel, skræmt en som Og
Dag. Vredes brændende hans på Harme s Herre Hærskarers ved skælvende sig flytter Jorden og Himlen, bæver Derfor
Guld. Ofirs end Menneske et og Guld end sjældnere jeg gør Mand En
Hovmod. Voldsmænds bøjer Overmod, frækkes på Ende gør Brøde, deres for gudløse de Ondskab, dens for Jorden hjemsøger Jeg
ikke. skinner Månen og op, Solen rinder mørk Lys, deres ej udsfråler Billeder og Stjerner Himlens Thi
bort. Synder dens rydder og Ørk til den gør Jorden Vrede; brændende og Harme med grum, kommer, Dag s Herren Se,
Kinder. røde blussende med hverandre på Angst i stirrer de Kvinde; fødende som sig vånder Smerter, og Veer af gribes ræddes, de
smelter, Menneskehjerte hvert Hånd, hver slappes Derfor
Vældige. den fra Vold som kommer den nær, er Dag s Herren thi Jamrer,
Jorden. al hærge at for Værktøj Vredes hans og Herren Grænse, Himlens fra Egne, fjerne fra kommer De
Krigshær. sin mønstre at ved er Herre Hærskarers Folk! samlede af Riger, af buldrer det hvor hør, Krigsfolk, talrigt af som Larm Bjergene i Hør
stolte. jublende, de hid, Helte mine kaldt og Vrede min tjene at til Hær viede min opbudt har Jeg
Porte! Fyrsternes igennem drager de så vink, dem, til også råb Bjerg, nøgent et på Banner Rejs
skuede: Søn Amoz's Esajas, som Babel, om Udsagn Et
Hellige! Israels er Midte eders i stor thi Beboere, Zions Fryderåb, i ud Bryd
Jord! vide den på kendt blive det øvet,lad han har stort thi , Herren Lovsyng
højt! er Navn hans at kundgør, Folkene, blandt kendt Gerninger hans gør Navn, hans påkald , Herren Tak Dag: hin på sige og
Kilder Frelsens af Glæde med Vand øse skal I
Frelse. til mig blev han og Lovsang, min og Styrke min er Herren thi Frygt; uden og trøstig er jeg Frelse, min er Gud Se,
mig. trøstede du og svandt, Vrede din men mig; på vrededes du thi , Herre dig, takker Jeg sige: du skal Dag hin På
Ægypten. fra op drog det da Israel, for var der som således Assyrien, fra levnes som Folk, hans af dem for Vej banet en bliver der
Sko; med over gå kan man så Bække, syv i den kløver han Vælde; Ånds sin i Floden mod Hånden svinger og Vig Ægypterhavets udtørrer Herren
dem. lyder Sønner Ammons Hånden, de rækker Moab og Edom mod Sønner, Østens de plyndrer sammen Skulder, Filisternes på ned de slår Vest I
Efraim. mod Avind ej bærer Juda og Juda, på skinsygt ikke er Efraim svinder; Avind Judas og viger, Skinsyge Efraims
Hjørner. fire Verdens fra Kvinder spredte Judas sanker Mænd, bortdrevne Israels samler Banner, han rejser Folkene For
Strande. Havets og Hamat Sinear, fra Elam, og Ætiopien Patros, fra Ægypten, fra og Assur fra Folk, hans af Rest til er der hvad vinde, at for Hånd sin udrække atter Herren skal Dag hin På
herlig. være skal Bolig hans og Folkeslagene, for Banner et som står der Rodskud, Isajs til søge Hedningerne skal Dag hin På
Bund. Havets dækker Vandene som Kundskab, s Herren af fuldt er Landet thi Bjergland; hellige mit hele i Men ej voldes og ondt ej gøres Der
Rede. Giftslangens til Hånd sin række afvante den Hul, Øglens ved lege skal spæde den
Oksen; som Strå æder Løven og Side, om Side ligger Unger deres Venner, bliver Bjørnen og Kvien
Dreng. lille en driver dem sammen, græsse Ungløven og Kalven Kiddet, hos hvile Panteren Lammet, hos gå skal Ulven Og
Bælte. Hofternes Trofasthed Lænd, sin om har han Bæltet, er Retfærd Og
Ånde. Læbernes med han dræber gudløse Ris, Mundens med han slår Voldsmanden arme. Landets over Dom redelig fælder Retfærd, med ringe de dømmer Han
hører. Ørene hvad efter, ej skønner ser, Øjnene hvad efter, ej dømmer han Frygt; s Herren til står Hu Hans
Ånd. Frygts og Kundskabs s Herren Ånd, Styrkes og Råds Ånd, Forstands og Visdoms ham, over hvile skal Ånd s Herren og
Rod; hans af frem gror Skud et Stub, Isajs af Kvist en skyder der Men
Herlige. den for falder Libanon og Tykning, Skovens i lyst han gør Jernet Med
segne. må Træer stolte de fældes, Stammer knejsende de Gru; med Grene hans afhugger , Herre Hærskarers Herren, Se,
- Høj Jerusalems Bjerg, Datters Zions mod Hånden svinger han Nob; i han står Dag i Endnu
Gods. deres bjærger Folk Gebims flyr, Madmena
Anatot! i, Stem Lajsja! til, Lyt Datter! Gallims højt, Skrig
flyr. Gibea Sauls ryster, Rama Natterast!" vi holder Geba "I Passet: over går de
blive; Trosset han lader Mikmas i Migron, om uden drager Ajjat, mod rykker Han
Fedme. for brister Åget ja, Nakke, din af Åget og Skulder din af Byrden han tager Dag hin På
Ægypten. mod fordum som den løfter han og Havet, imod udrakt er Stok hans Klippe; Orebs ved slået blev Midjan da som det, imod Svøben Herre Hærskarers svinger Så
Fordærv. deres til sig vender Harme min og ovre, Vreden er Stund føje en om end Thi
Ægypten! fordum som dig imod Stok sin løfter og Kæppen med dig slår det når Assyrien, for Zion, i bor som Folk, mit ikke, Frygt : Herre Hærskarers Herren, siger så Derfor,
Jorden. al over , Herre Hærskarers Herren, fuldbyrder Råd fastslået og Ødelæggelse thi
frem; den vælter Retfærdighed med og fastslået, er Ødelæggelse sig. omvende skal deraf Rest en kun Israel, Havet, ved Sandet som Folk dit end var Thi
Gud. vældige den til Rest, Jakobs sig, omvende skal Rest En
Sandhed. i Hellige, Israels , Herren til men det, slår der den, til sig støtte mere ikke Hus, Jakobs af undslipper som det, og Rest Israels skal Dag hin På
op. dem skrive kan Barn et tælle; at let det bliver Skov, hans i levnes som Træer, De
hentæres. der syg, en som bliver han og Stub, og Rub rydde den skal Herlighed Frugthaves og Skovs hans
Dag; een på Torn og Tidsel hans fortærer og brænder den og Flamme, en til Hellige dets og Ild til bliver Lys Israels
Ild; luende som Lue en luer Herlighed hans under og Fedme, hans i Svindsot , Herre Hærskarers Herren sender Derfor
Træ! er ikke hvad løfte, Stokken den, løfter der den, svinge kan Kæppen om Som saver? som den, mod til sig Saven gør hugger, som den, mod sig bryster Øksen Mon
peb." og Næbbet åbnede Vinge, en rørte ingen og Jord, vide den sanket jeg har Æg, forladte sanker man som Fuglerede; en til hen som Rigdom Folkenes til fandt Hånd min
Almagt; i Tronen fra Folk stødte mig, til Skatte deres rev og Grænser Folkeslags flyttede Jeg klog. er jeg thi Visdom, min med ind, jeg greb Hånd stærke min, "Med siger: han fordi
Pral, trodsige Øjnes hans og Hovmodsfrugt Hjertes Assyrerkongens hjemsøge jeg vil Jerusalem, i og Bjerg Zions på Værk sit alt fuldbyrder Herren når Men
Afguder?" dets og Samaria med handlede jeg som Gudebilleder, dets og Jerusalem med handle skal ikke da jeg mon
Samaria og Jerusalem end Gudebilleder flere havde dog der Riger, Afgudernes til hen fandt Hånd min Som
Damaskus? som Samaria Arpad, som Hamat ikke mon Karkemisj, som Kalno ej det Gik
Hobe? til Konger Høvedsmænd mine ej "Er siger: han Thi
få. ikke Folk, udrydde at Attrå, hans er det ødelægge, at Nej, så. ej tænker Hjerte hans så, ej det mener han han, Men
Gaden. på Skarn som ned det trampe og røve og Bytte gøre at til Folk Vredes, min mod ham opbyder Folk, vanhelligt et mod ham sender Jeg
Hånd. hans i Stokken er Vrede min Kæp, Harmes min Assur, Ve
ud. rakt fremdeles er Hånd hans sig, lagt ej Vrede hans har alt trods Men Valen! på falde også eller Fanger, blandt knæle I må Enten
Rigdom? eders da I gemmer hvor Hjælp, om ty I vil hvem Til fjerne? det fra kommer Undergang når Dag, Straffens på I gør Hvad
plyndres. kan faderløse og Bytte deres blive kan Enker at Folk, mit i Ret armes de røve og Retten fra ringe de trænge at for
Bogs til Uret fører ivrigt og Ulykkeslove giver der dem, Ve
ud. rakt fremdeles er Hånd hans sig, lagt ej Vrede hans har alt trods Men sammen. Juda overfalder de og Manasse, Efraim Efraim, Manasse
Kød, Næstes sin æder Hver ej. dog mættes og venstre til sig om æder hungrer, og højre til snapper Man
hverandre. ikke skåner de Ilden; for Føde som bliver Folket og Brand, i Landet står Vrede s Herre Hærskarers Ved
Røg. i op hvirvler det så Krat, tætte det på Ild sætter Tidsel, og Torn fortærer Ild, som brænder Gudløshed Thi
ud. rakt fremdeles er Hånd hans sig, lagt ej Vrede hans har alt trods Men Dårskab. taler Mund en hver og Ugerningsmænd, og Niddinger er alle Thi Enker. og faderløse dets med Medynk ej har Mænd, unge dets ved Herren ej glædes Derfor
opsluges. ledes, der de, og vild, leder Folk dette i ledende De
Hale. er Løgnprofeten Hoved, er agtede og ældste Den
Dag. eneste en på Siv og Palme Israel, af Hale og Hoved Herren hugger Da
. Herre Hærskarers ej søger de, om, ej Folket vender det, slår der ham, til Men
ud. rakt fremdeles er Hånd hans sig, lagt ej Vrede hans har alt trods Men Gab. opspilet med Israel æder de bagfra, Filisterne forfra, Syrerne
op, Fjender dets ægger og det mod Uvenner dets Herren rejser Da
Stedet!" i Cedre får vi fældet, blev Morbærtræer Kvader, med bygger vi faldt, "Teglsten
Stolthed: Hjertets og Hovmod i siger de Thi Borgere. Samarias og Efraim kende, at det får Folket alt
ned; det slår Israel i Jakob, mod Herren sender Ord Et
det. gør Nidkærhed s Herre Hærskarers Tid. evig til og nu fra Retfærd og Ret ved fæstnes og grundes må det at Rige, hans over og Trone Davids over Freden endeløs Herredømmet, bliver Stort
Fredsfyrste. Fader, Evigheds Gud, Vældig Rådgiver, Underfuld være: skal Navn hans og hvile; Herredømmet skal Skulder hans på givet, os er Søn en os, født er Barn et Thi
Rov. Luernes som ende og brændes skal Blod, i søles der Kappen, og Striden, i tramper der Støvle, en hver ja,
Dag; Midjans på som brudt du har Kæp, Drivers dets Ryg, dets til Stokken og Åg tunge dets Thi
deles. Bytte når jubler, man som ret Høst, i glædes man som Åsyn, dit for glædes de stor, Glæden mangfoldig, Fryden gør Du
Land. Mulmets i bor som dem, over frem stråler Lys Lys; et stort så skue skal Mørke, i vandrer som Folk, Det
Kreds. Hedningernes Jordan, hinsides Landet Søen, langs Vejen over Ære han bringer Fremtiden i Men Land, Naftalis og Zebulons over Skændsel han bragte Fortiden i Trængsel; er nu der hvor Land, det i Mørke være længer ikke der skal engang Men
ud. stødt han er Bælgmørke i Mulm; knugende Mørke, og Trængsel der er da se Jorden, over ud han skuer eller
høje, det til sig han Vender Gud. sin og Konge sin bande og rasende blive han skal hungrer, han når Og hungrig. og trykket Landet, i om vanke skal Han
Morgenrøde. uden er nu som tale, at til komme de visselig skal Således Vidnesbyrdet! og Læren Til Nej!
levende? de for døde de søge man skal Gud, sin søge ikke Folk et skal mumler!" og hvisker som Ånderne, og Genfærdene "Søg eder: til de siger Og
Bjerg. Zions på bor som , Herre Hærskarers fra Israel i Tegn og Varsler er mig, gav Herren Børn, de og jeg Se,
Håb: mit står ham til Hus, Jakobs for Åsyn sit dølger som han, , Herren på bier Jeg
Sind! disciples mine i Læren for Segl sæt og til Vidnesbyrdet Bind
bindes. og fanges kvæstes, og falde snuble, skal dem iblandt mange og
Indbyggere, Jerusalems for Fangegarn et og Snare en og Huse Israels begge for Fald til Klippe en og Anstødssten en Helligdom, en bliver Han
Rædsel. eders være skal han Frygt, eders være skal han hellig, holde I skal ham , Herre Hærskarers
ikke! ræddes og frygter, det hvad ikke, frygt Sammensværgelse, kalder Folk dette hvad Sammensværgelse, alt ikke Kald
Vej: Folks dette på vandre at mod mig advarede han og Vælde, med mig greb Hånd hans da mig, til Herren sagde så Thi
Immanuel! - thi fejl, dog slår det Aftale, gør briste, dog skal det op, Råd Læg
ræddes. skal I jer, rust ræddes, skal I jer, Rust Lande: fjerne alle til, lyt Rædsel, med det jer mærk Folkeslag, I
Immanuel! når det vidt så Land, dit fylde skal Vinger udbredte dens og Halsen; til nå og frem vælte over, skylle Juda, i ind styrte
Diger, sine alle over ud trænge gå, den skal Bredder sine alle over Herlighed; hans al og Assyrerkongen dem, oversvømme store, vældige, de Vande, Flodens Herren lader så se,
Søn, Remaljas og Bezin for Angst i Vande rindende sagte Siloas om hånt lader Folk dette Eftersom
mig: til Herren sagde Fremdeles
Assyrerkongen!" til bringes Samaria fra Byttet og Damaskus fra Rigdommene skal Moder, og Fader sige kan Drengen før Thi
Hastigt-Rov! Hurtigt-Bytte, ham "Kald mig: til Herren sagde Så Søn. en fødte og frugtsommelig blev hun og Profetinden, mig nærmede jeg Og
Søn!" Jeberekjahus Zekarja, og Urija Præsten Vidner, pålidelige mig tag Og
Hastigt-Rov!, Hurtigt-Bytte, Menneskeskrift: med derpå skriv og Tavle stor en dig "Tag mig: til sagde Herren Og
Får. af ned trædes og Okser for Overdrev bliver Det Tidsel. og Torn for Frygt af fra sig holde man skal Hakke, med dyrkes nu der Bjerge, de alle og
Tidsel; og Torn til blive skal Landet hele thi der, man kommer Bue og Pil med
Tidsel; og Torn til blive skal værd, Sølv Sekel tusind Vinstokke, tusind er nu der hvor Sted, et hvert at ske, det skal Dag hin På
spise. Landet, i tilbage er der enhver, skal Vildhonning og Surmælk thi mælk; Sur spise han skal giver, de Mælk, megen den af Grund på og
Får; Par et og Ko ung en sig holde Mand en kan Dag hin På
af. den skraber Skægget selv ja, Hår; Kroppens og Hovedhåret både Assyrerkongen, Ragekniv, lejet Floden hinsides en med Herren afrager Dag hin På
Vandingssted. hvert og Tjørnekrat hvert over Klipperevner, og Dalkløfter over sig kaste Hobe til alle og komme skal de og
Assyrien; i Bierne ad og Strømme Ægyptens af Udløbet ved Fluerne ad fløjte Herren skal Dag hin På
Assyrerkongen!" Juda: fra løs sig rev Efraim siden været, har ikke Lige hvis Dage, bringe Herren vil Hus Faders din og Folk dit dig, Over
folketomt. være gruer, du Konger to hvis for Landet, skal gode, det vælge og onde det vrage at ved Drengen før thi
gode; det vælge og onde det vrage at ved han Tid den ved Føde, hans være skal Vildhonning og Surmælk
Immanuel". ham kalder hun og Søn, en føder og frugtsommelig bliver Jomfruen Se, Tegn: et eder give selv Herren vil Derfor
Gud? min trætter også I siden Mennesker, trætte at nok ikke eder det Er Hus! Davids nu, "Hør Esajas: sagde Da
." Herren ikke frister jeg intet, kræver "Jeg svarede: Akaz Men
Himmelen!" i oppe eller Dødsriget i nede Gud din Herren af Tegn et dig "Kræv
Akaz: til Herren sagde Fremdeles
boende." ikke I bliver troende, ikke I Er Søn. Remaljas er Hoved Samarias og Samaria, er Hoved Efraims Og
Folk. et længer ikke og knust Efraim er År tresindstyve og fem om og Rezin, er Hoved Damaskus's og Damaskus, er Hoved Syriens Thi
ske! ikke skal det lykkes; ikke skal Det : Herren Herre den siger så derfor,
der! Konge til Søn Tabeals gøre og det os tilrive os lad Skræk, det indjage og Juda mod op drage os Lad
siger: og dig imod op Råd onde lagt har Søn Remaljas og Efraim Syrien, Fordi
Vrede! fnysende Søns Remaljas og Syriens og Rezins for Brandstumper, rygende to disse for sig ængste Hjerte dit ikke lad og ikke Frygt Ro! i dig hold og Vare i dig Tag ham: til sige og
Blegepladsen til Vejen ved Vandledning Øvredammens af Enden ved Møde i Akaz gå du skal Sjearjasjub" Søn din "Med Esajas: til Herren sagde Så
Vinden. for skælver Træer Skovens som Hjerte, Folks hans og hans skjalv Efraim, i sig lejret havde Syrerne at Hus, Davids meldtes det Da
til. nok stærke var ikke dog de hvad Jerusalem, angribe at for op drog Israel, af Peka kong Søn, Remaljas og Syrien af Rezin Kong at Juda, i Konge var Sønnesøn, Uzzijas Søn, Jotams Akaz, da Dage de i skete det Og
Sæd. hellig er Stub Dens fældes. den når tilbage, bliver Stub en hvilken af Eg, eller Terebinte en som udryddes den også skal deri, Tiendedel en endnu der er og
Landet; i sig brede skal Tomhed og Menneskene, fjerne vil Herren Og
Ørk!" som ligger jorden Ager og Menneske, et uden Husene og Beboere, uden øde, er Byerne "Til svarede: han Og Herre?" længe, "Hvor spurgte: Jeg
læges." og sig omvende og Hjertet med fatte heller ej Ørene, med høre heller ej Øjnene, med se kan ikke det så blinde, Øjne dets tunge, Ører dets gør Folk, dette på sløvt Hjertet Gør
indse! intet I skal dog kun, se fatte, intet I skal dog kun, Hør folk: det til sig og hen "Gå han: sagde Da
mig!" send jeg, er "Her sagde: jeg Og os?" for Bud gå vil hvem sende, jeg skal "Hvem sige: Herren jeg hørte Så
sonet!" er Synd din borte, er Skyld din Læber; dine rørt har det "Se, sagde: og Mund min røre han lod det
Alteret; fra taget havde Tang en med han som Kul, glødende et Hånden i havde han og mig; til hen fløj Seraferne af en Men
!" Herre Hærskarers Kongen, set Øjne mine har nu og Læber, urene med Folk et i bor jeg og Læber, urene med Mand en er jeg thi mig, med ude er det mig, "Ve jeg: sagde Da
Røg. af fyldtes Templet medens Råbet, ved rystede Hængsler Dørstolpernes Og
Herlighed!" hans af fuld er Jorden al , Herre Hærskarers er hellig hellig, "Hellig, hverandre: til råbte de og
de; fløj to de med og Fødderne, to de med Ansigtet, de skjulte to de med Vinger; seks med hver ham, hos stod Serafer
Helligdommen. fyldte Slæb hans og Trone, høj såre en på sidde Herren jeg så Dødsår Uzzijas Kong I
Skyer. tykke af slukkes Lyset Trængselsmørke, der er da se, Jorden, over ud det skuer og brummer; Havet når som det, imod løs Brummen en bryde der skal Dag hin på Men
det. fri kan ingen det, bjærger Byttet, det griber brummende Løver, unge som brøler Løve, en som Brøl et har Det
Hvirvelvind. som Vognhjul dets Hove, Hestenes er Flint som spændte; Buer dets alle Pile, dets er hvæssede
op; ikke springer Rem Skoens ikke, løsnes Lænden om Bæltet sover; ingen og blunder, ingen snubler, eller træt er dem iblandt Ingen
let. og hastigt kommer det se, og Ende; Jordens fra hid det fløjter og Banner han løfter fjerne det i Folk et For
ud. rakt fremdeles er Hånd hans sig, lagt ej Vrede hans har alt trods Men Gaden. på Skarn som ligger Ligene og skælver Bjergene så det, slår og det imod Hånden udrækker han og Folk, hans mod Vrede s Herren da blusser Så
Ord. Helliges Israels ringeagted og hånt de lod Lov Rs Herre Hærskarers om thi Støv; som henvejres Blomst deres rådden, blive Rod deres skal så Luen, i sammen synker Hø og Strå æder Tunge Ildens som Derfor,
har. han Retten, skyldfri den røver og Ret skyldige den giver Gave for som
Drikke, stærke blande at til vældige og Vin drikke at til Helte er der dem, Ve
Tanker! egne i kloge er og vise sig tykkes der dem, Ve
beskt! til sødt og sødt til beskt gør Mørke, til Lys og Lys til Mørke gør ondt, for godt og godt for ondt kalder der dem, Ve
det!" kende kan vi at snart, komme dog Råd Helliges Israels lad se; at det får vi så Værk, sit med haste sig, skynde ham "Lad siger: som
Vognreb, med som hid Syndebod og Skagler Brødens med hid Straffen trækker der dem, Ve
Tomter. omkomnes afgnaver Geder Græs, på Får går der Og
Retfærd. ved helliget bliver Gud hellige den Dommen, ved ophøjes Herre Hærskarers men
ned; Øjnene slår stolte de ydmyges, Manden og bøjes, Mennesket
Slæng. lystige larmende, dets derned, styrter Stormænd dets Grænse; uden Gab sit spiler det Gridskhed, Dødsrigets vokser Derfor
Tørst. af vansmægte Hob dets Bytte, Hungerens blive Adel dets det, ved det før bort, føres Folk mit skal Derfor
Værk. Hænders hans for Syn ej har Gerning, s Herren ikke ser men Vin, og Fløjter Håndpauker, med Gilde, de holder Harper og Citre Med
Vin! af blusser Natten på ud og Drik efter jager årle der dem, Ve
Efa. en høstes skal Udsæd Homers en af Bat, en høstes skal Vinland Tønder ti på thi
bebo; ingen skal smukke og store de øde, blive Huse mange de skal vist "For : Herre Hærskarers fra Ører mine i lyder Det
Eje. i Landet har I kun men tilbage, Plads er ikke der så Mark, til Mark lægger der dem, Hus, til Hus føjer der dem, Ve
Rov! over Skrig se, Lov på vented han Letfærd, kom der se, Retfærd på vented Han Yndlingsplantning. hans er Mænd Judas og Hus, Israels er Vingård s Herre Hærskarers Thi
Regn. den sende at ikke om Påbud jeg giver Skyerne og Tidsel; og Torn i sammen gro men graves, ikke og beskæres ikke skal den øde; den lægger Jeg
ned! trampes den så Mur, dens nedbryde op, ædes den så Hegn, dens Nedrive Vingård: min ved gøre vil jeg hvad vide, jer lade da jeg vil Så
ædle? af Høst ventede jeg skønt Druer, vilde den bar Hvi ugjort? jeg lod hvad Vingården, ved gøre at var mer Hvad
Vingård! min og mig mellem Ret skift Mænd, Judas Borgere, Jerusalems nu, Og
ædle. af Høst ventede han skønt Druer, vilde bar den Men Perse. en også huggede og deri Vagttårn et bygged han Ranker; ædle plantede og Sten for den rensed den, grov Han
Høj. frugtbar en på Vingård en havde han Ven, Min Vingård: hans om Kærlighedssang en Ven, min om Sang en synge vil Jeg
Regn. og Skybrud mod Skjul og Skærm til og Hede mod Skygge til Ly og
Dække et være der skal er, herligt hvad alt, over thi Natten; om Ildskær luende med Røg og Dagen om Sky en Festforsamlinger dets over og Bjerg Zions på Sted et hvert over Herren skaber Da
Ånd. Udrensnings og Doms med Midte dets fra Blodskyld Jerusalems bortskyllet og Smuds Døtres Zions aftvættet får Herren når
Jerusalem, i Livet til indskrevet er der enhver, hellig, kaldes skal Jerusalem, i tilovers blevet og Zion i levnet er som Den,
Israel. i undslupne de for Smykke og Stolthed til Frugt Landets og Ære og Fryd til spire s Herren Bliver Dag hin På
os!" fra Vanæren Tag Navn. dit bære må vi blot Klæder, med selv os holde og Brød eget vort æde vil "Vi sige: og Mand een i fat gribe Dag hin på skal Kvinder Syv
Jorden. på ensom sidde hun og klage og sukke skal Porte Hendes
Strid. i Mandskab unge dit Sværd, for falde skal Mænd Dine
Brændemærke. Skønhedsmærke for Hofte, om Sæk Stadsklæder for Isse, skaldet Fletninger for Reb, Bælte for Stedet i Stank, der kommer Vellugt For
Slør. og Hovedbånd Lin, Spejle,
Tasker, Sjaler, Underdragter, Festklæder,
Fingerringe,Næseringe,
Trylleringe, Lugtedåser, Bælter, Ankelkæder, Hovedsmykker,
Flor, Armbånd, Perler,
Halvmåner, Pandebånd, Ankelringe, Pynt: deres al Herren afriver Dag hin På
Lokker. Tindingers deres blotter og Døtre Zions på skaldet issen Herren gør
- Ankelkæder raslende med og Gang trippende med går Blikke, kælne og Nakke knejsende med går og sig bryster Døtre Zions Eftersom siger: Herren
. Herre Hærskarers Herren, fra det lyder så sønder?" arme de male og Folk mit på træde I kan Hvor
Huse. til arme den fra Rov har I af, Vingården gnaved som jer, er "Det Fyrster: dets og Folk sit i Ældste de med Doms til møder Herren
Folk. sit dømme vil og tår han frem, trådt Herren er Rettergang Til
vildsom. vandrer, du, Vejen, gør vild, leder, Folk, mit Ledere, Dine Kvinder. hersker det over og Styret, ved Dreng en har Folk Mit,
gjort. har Hænder hans som får, han ilde; det går ham gudløse, den ve
nyde; de skal frugt Gerningers deres godt, det går dem retfærdige, de Salige
Våde. i selv sig styrted de Sjæl, deres Ve intet. dølger Sodoma, som Synd deres kundgør de dem; imod vidner Ansigtsudtryk Deres
Øjne. Herligheds hans mod Trods i Herren mod er Gerning og Tunge med de fordi falder, Juda og snubler, Jerusalem Thi
Overhoved!" Folkets til mig ikke gør Huset, i Klæder eller Brød hverken har Jeg Sårlæge! være ikke vil "Jeg Dag: hin på han svarer så
stå!" Rige faldefærdige dette skal dig under Hersker, vor være skal du Kappe, en har "Du siger: og Fædrenehus hans i anden en på fat tager Mand en da Når
Hædersmand. mod Usling Olding, imod op sig sætter Dreng Næste; sin hver anden, den ene den undertrykker Folket I
dem. over herske skal Drengekådhed Øverster, til Drenge dem giver Jeg
Trolddom. i kyndig er der den, og Håndværksmester og, Rådsherre Stormand, og Halvhundredfører
Ældste, og Spåmand Profet, og Dommer Krigsmand, og Helt
vand: af støtte hver og Brød af Støtte hver Stav, og støtte Juda og Jerusalem fratager , Herre Hærskarers , Herren se, Thi
for? regne at de er hvad thi Ånde, flygtig er kun der Næse hvis i Mennesker, til Lid eders mer ikke Slå
Jorden. forfærde at for op står han når Herlighed, Højheds hans Rædsel, s Herren for Fjeldkløfter og Klipperevner i ind gå at for
Flagermus og Muldvarpe til hen dem, tilbede at for sig lavede han som Guld, og Sølv af Guder sine slænge Mennesket skal Dag hin På
Jorden. forfærde at for op står han når Herlighed Højheds hans Rædsel, s Herren for Jordhuller og Klippehuler i ind gå skal man Og
forsvinde. helt skal Afguderne
Dag. hin på høj være alene Herren og ydmyges. Hovmod Mændenes bøjes, Stolthed Menneskets skal Da
Ladning. kostelig en hver og Tarsisskibe alle mod
Mure, stejle alle og Tårne stolte alle mod
Fjelde, høje alle og Bjerge knejsende alle mod
Ege, Basans alle og høje, knejsende de Cedre, Libanons alle med
stolt, og ophøjet alt mod knejsende, og høje det alt mod Herre Hærskarers har Dag en Thi
Dag. hin på høj være alene Herren og bøjes, skal Hovmod Mændenes ned, slå Mennesket skal Øjne stolte Sine
Herlighed! Højheds hans Rædsel, s Herren for Støvet i dig, skjul Klippen, i ind Gå
ikke! dem tilgiv ydmyges, Manden Mennesket, skal bøjes Men
lavet. har Fingre deres Ting, Hænder, deres af Værk tilbeder de Afguder, af fuldt er Land deres
vogne; deres er talløse Heste, af fuldt er Land deres Skatte; deres er talløse Guld, og Sølv af fuldt er Land Deres
Håndslag. Udlandet fra Folk giver Filistre, de var som spår, og Væsen Østens af fulde er de Hus; Jakobs Folk, dit forskød du Thi
Lys! s Herren i vandre os lad Hus, Jakobs Kom,
mer. Våbenfærd i sig øve ej Folk, mod Sværd løfte ej skal Folk Vingårdsknive; til Spyd deres Plovjern, til smede de skal Sværd deres Folkeslag; talrige mellem Ret skifter imellem, Folk han dømmer Da
Ord:" s Herren Jerusalem, fra Åbenbaring, udgår Zion fra thi Stier; hans på gå kan vi så Veje, sine os lære skal han Hus; Guds Jakobs til Bjerg, s Herren til drage os lad "Kom, vandre: Folkeslag talrige og
strømme Folkene skal Did Højene. over op sig løfte skal Top, Bjergenes på grundfæstet Bjerg, Huses s Herren at Dage, sidste de i ske skal Det
Jerusalem: om skuede Søn, Amoz's Esajas, hvad er, Dette
slukker. ingen og hinanden, med brænder begge Gnist; en til Værk hans Blår, til bliver stærke Den 31 Vand. er ikke der hvor Lund, en som Løv, visnende med Eg en som bliver I thi
højt; så sætter I Lundene, af Skuffelse elsker, I Ege, de af få I vil Skam Thi
forgår. svigter, Herren hvo Hobe; til knuses Syndere og Overtrædere Men
Retfærd. ved der omvendte de Ret, ved genløses Zion
Stad. trofaste den By, Retfærdigheds du kaldes så før; som Rådsherrer fordum, som Dommere dig giver Jeg
Bly. dit alt udskiller og Ovnen i Slagger dine ud renser dig, imod Hånd min vender Jeg
Fjender! over Hævn min Avindsmænd, over Ve Gengælds "Min Vældige: Israels , Herre Hærskarers Herren, fra det lyder Derfor
Sag. Enkens af ikke sig tager og Ret faderløse ej skaffer Stikpenge, efter jager alle, de elsker Gaver Tyve; med Venner Førere, dine er Tøjlesløse
Vand. med spædet er Vin din Slagger, til blevet er Sølv Dit
Mordere. der er nu men Hjem, Retfærdigheds Ret, af fuld så Zion, By, trofaste den Skøge, som ende skulde den At
talt. har Mund s Herren Thi Sværd. af ædes I skal imod, genstridigt I står
Goder; Landets æde I skal villigt, I Lyder
Uld. som blive dog skal de Purpur, som røde end de er Sne; som hvide blive skal de Skarlagen, som Synder eders Er . Herren siger hinanden, med Rette i gå os lad Kom,
Sag! Enkens før Ret, faderløse skaf fortrykte, hjælp er; Ret hvad på, Vind læg gode, det lær
onde, det med op Hør Øjne! mine fra Gerninger onde de med bort jer, rens jer, tvæt
Blod; af fulde er Hænder Eders ikke. det hører jeg beder, end så I meget Hvor jer. for Øjnene jeg skjuler ud, Hænderne I Breder
bære. at af træt er jeg Byrde, en mig er de Sjæl min, hader Højtider og Nymånefester Eders
Samling. festlig og Uret afskyr jeg Stævne festligt og Sabbat Nymånefest, mig! de er Offerrøg vederstyggelig Afgrødeofre, tomme flere ej Bring
ned? trampes Forgård min at jer, af da kræver hvo Åsyn, mit for stedes at kommer I Når
Bukke. og Lam og Okser af Blod til Lyst ej har Fedt, Fedekalves af Væderbrændofre, af mæt er ;jeg Herren siger Slagtofre? eders alle med jeg skal Hvad
Gomorrafolk! du Åbenbaring, Guds vor til lyt Sodomadommere, i Ord s Herren til Øre Lån
Gomorra. ligned Sodoma, som vi var da Rest, en os levnet Herre Hærskarers ikke Havde
By. omringet en Græskarmark en i Vagtskur et Vingård, en i Hytte en som levnet er Datter Zions
Undergang. Sodomas ved som øde så Øjne eders for Jord eders æder fremmede brændt, Byer eders øde, er Land Eders
Olie. med lindret ikke og forbundet heller ej ud, trykket ej er de Sår; friske og Strimer Flænger, kun helt intet er isse til Fodsål fra
Hjertet; hele sygt Hovedet, er Sår Kun fra? falder stadig I siden Hug, flere tåle I Kan
Ryg. ham vendte Hellige, Israels om hånt lod , Herren svigtede De Børn! vanartede Æt, Ugerningsmænds Slægt, brødetynget en Folk, syndefulde det Ve
fatte. intet kan Folk mit intet, kender Israel men Krybbe; Herres sin Æsel et Ejer, sin kender Okse En
mig. imod sig forbrød de men fostret, og opfødt jeg har Børn taler: Herren thi Jord, du lyt, Himle, I Hør,
Juda. i Konger var Ezekias og Akaz Jotam, Uzzija, da dage de i Jerusalem, og Juda om skuede Søn, Amoz's Esajas, Syn, Det
Esajas
Balsambjerge! på Hjort unge den som Gazel, en som vær og Ven, min Fly,
røst! din høre mig lad lytter, Vennerne Haverne, i bor som Du,
Frugt. dens vogter som deres, hundrede to dine, er Salomo, tusinde, de Vingård; min selv mig for har Jeg
Frugt. dens på Sølv sekel tusind tjene kunne hver Vingård; den han gav vogtere til Ba'al-Hamon, i Vingård en havde Salomo
Fred. finder der en, som Øjne hans i jeg blev Da Tårne. Bryster Mine Mur, en er Jeg
Cederplanke. med den vi spærrer så Dør, en hun er men derpå, sølv af krone en vi bygger så Mur, en hun Er
Bejler? en får hun dag den Søster, vor med med vi gør hvad bryster; har ej endnu som Søster, lille en har Vi
ringe? ham agte vilde Hvem Kærlighed, for Hus sit i Gods alt nogen Gav bort. den skylle Strømme den, slukke ikke kan Vande Mange
Lue. S Herren er lue dens Glød, Brændende er gløder dens i Dødsriget; som hård Nidkærhed døden, som stærk er Kærlighed Thi Arm! din om Armbånd et som hjerte, dit om seglring en som mig Læg
fødte." dig som hun, nedkom der dig, med moder din nedkom der dig; jeg vækked Æbletræet ven?"Under sin til støttet Ørkenen, fra kommer der hun, er Hvem
selv! det ønsker den før ikke den væk Uro, Kærligheden ikke Gør Døtre: Jerusalems eder, besværger Jeg
favn. i mig tager højre hans hoved, mit under venstre Hans
Most. Granatæblers drikke, at vin krydret dig gav kamre, moders min i hus, Moders min i ind dig tog
ringe, agtet ikke blev og mødtes, vi når derude, dig kyssed Jeg bryst! moders min died som broder, min du var Oh,
dem. gemt jeg har Ven, min dig, til tillige; gammel og ny Frugt, Slags al er Dør vor for dufter, Kærlighedsæblerne
Kærlighed. min dig jeg giver Der blomstrer. Granattræet åbnes, Knopperne om skyder, Vinstokken om ser, vi årle, vi søger Vingårde
over; Natten Landsbyer i blive Landet, på ud vil vi Ven, min Kom
Attrå. hans står mig til og Vens, min er Jeg
Tænder. og Læber mine over glider Mund, min i ind flyder liflig der Vin, ædel som Gane din
Æbleduft, som Ånde Næses din Klaser, Vinstokkens som være skal Bryst dit Stilke; dens i fat gribe Palmen, i op vil Jeg tænker: Jeg
Klaser. som Bryst dit Vækst, din er så Palmen, Som
yndefulde! elskede, du yndig, og fager du er Hvor
Garnet. i fanget er Konge en Purpur; som Lokker Hoveds dit Karmel, som dig på Hovedet
Damaskus, mod ser der Tårn, Libanons som Næse din Port, Bat-Rabbims ved damme Hesjbons som Øjne dine Elfenbenstårnet, som Hals din
Gazelletvillinger, Hjortekalve, to som Bryst dit
Liljer; af hegnet Hvededynge, en som Liv dit Vin, det savne ej Bæger, runde det som Skød dit
Værk, Kunstnerhånds Halsbånd, som er Runding Hofters Dine ædelbårne! du Skoene, i Trin dine er skønne Hvor
trædes?" Sværddansen mens Sulamit, på se I vil dig!"Hvad se kan vi så dig, vend dig, vend Sulamit, dig, vend dig, Vend
Vogne. Folks ædle mit på mig Sjæl min satte det, af vidste jeg Før
Blomst. i stod nu Granattræet om skød, Vintræet om se, at for Dale i grønnes det hvor se, at for Nøddehaven i ned gik Jeg
Banner? under Hære som frygtelig Solen, som skær Månen, som fager Morgenrøden, som frem titter der hun, er Hvo
Hyldest. Medhustruer og Dronninger af Pris, hun fik Piger, af set hun Blev Kælebarn. Moders sin hun, eneste, Moders sin hun, rene, min Due, min hun, er een Men
Tal. ej der er Terner på firsindstyve, Medhustruernes tresindstyve, er Tal Dronningernes
Slør. dit ved bag Granatæble bristet et er Tinding din
Lam; uden er intet Tvillinger, har alle som Bad, fra kommer der Fåreflok, en som Tænder dine
Gilead. fra ned bølgende Gedeflok, en som er Hår Dit så! mig forvirrer de mig, fra Øjne dine Vend
Banner. under Hære som frygtelig Jerusalem, som yndig Tirza, som Veninde, min fager, er Du
Liljer. blandt vogter som han, min, er Ven min og Vens, min er Jeg
Liljer. sanke og Haverne i Hjord sin vogte at for lBalsambedene, ti Have, sin i ned gik Ven Min
dig. med ham søge vil Vi hen? sig vendt ven din har Hvor Kvinder? blandt fagreste du hen, gået Ven din er Hvor
Døtre. Jerusalems Ven, min sådan elskede, min er Sådan Ynde. idel er han Sødme, er Gane hans
Cedre, som herlig Libanon, som Skikkelse hans Guld, af Sokler På Marmor af Søjler er Ben hans
Safirer, med besat Elfenbensplade, en Liv hans Rubiner, med fyldt Guld, af Stænger er Hænder hans
Myrra, flydende af drypper, de Liljer, er Læber hans Vellugt, med Skabe Balsambede; som Kinder hans
Strømme, ved siddende og Mælk i badet Bække, rindende ved Duer som Øjne hans
Ravne, som sorte Ranker, er Lokker hans Guld, fineste det er Hoved hans
Titusinder, blandt herlig rød, og hvid er Ven Min
så?" os besværger du at Ven, din da har Fortrin Hvad Kvinder? blandt fagreste, du Ven, din da, har Fortrin "Hvad
Kærlighed! af syg er jeg At ham? til sige da I skal hvad Ven, min finder I Såfremt Døtre: Jerusalems eder, besværger Jeg
mig. af Kappen rev Vægtere Murens mig; såred og slog de mig, traf Byen, i færdes som Vægterne,
ikke. mig svared han kaldte, ikke, ham fandt men søgte, Jeg Ord. hans ved selv mig af ude var Jeg Vej. sin gået var Ven min men Ven, min for op jeg lukked Så
Håndtag. Låsens ved rørte de da Myrra, flydende af Fingre mine Myrra, af drypped Hænder mine Ven; min for åbned og op stod Jeg
Indre. mit i stærkt brusede det Hånd, sin Ven min rakte Gluggen Gennem
til? dem snavse atter jeg skal Fødder, mine tvættet har Jeg på? den tage atter jeg skal af, Kjortel min taget har Jeg
Dråber." Nattens af Lokker mine Dug, af fuldt er Hoved mit thi rene, min Due, min Veninde, min Søster, o mig, for op "Luk ven: min banked da tys, våged; hjerte mit men sov, Jeg
Kærlighed! i jer berus og drik og spis Venner, Mælk. og Vin min drikker jeg Saft, og Honning min spiser jeg Balsam, og Myrra min plukker jeg Brud, min Søster, min Have, min i kommer Jeg
Frugt! udsøgte dens nyde og Have sin i ind komme Ven Min spredes! Vellugt dens så Have, min gennem blæs kom, Søndenvind vågn, Nordenvind,
Libanon. fra Strømme og Vand rindende med Brønd en er Væld Haves Min
Balsam. ypperlig alskens og Aloe og Safran og Myrra Vellugtstræer, Slags alle og Kanel og Kalmus og Nardus
Kofer, Frugter, kostelige med Granattræer af Lund en er Skud Dine
Segl. under Væld et Kilde, lukket en Have, lukket en er Brud min Søster, Min
Duft. Libanons som er Duft Klæders dine Mælk; og Honning er Tunge din under Brud, min Sødme, af drypper Læber Dine
Vellugt! alskens fremfor Duft Salvers dine Vin, fremfor god er Kærlighed din hvor Brud, min Søster, min Kærlighed, din er herlig Hvor
Kæder. Halses din af en med Blikke, dine af et med mig fanget har du Brud, min Søster, min mig, fanget har Du
Bjerge! Panteres fra Huler, Løvers fra Tinde, Hermons og Senirs fra Tinde, Amanas fra ned stig Libanon, fra mig med kom Brud, Libanon, fra mig med Kom
Lyde. uden og Veninde min fager, fuldendt er Du
Vellugtshøjen. og Myrrabjerget til vandre jeg vil længes, Skyggerne og svales Dagen Til
Liljer. blandt græsser der tvillinger, Gazelle Hjortekalve, to som Bryst dit
Helteskjolde; kun derpå, hænger Skjolde tusinde Udkig, til bygget er der Tårn, Davids som er Hals din
Slør; dit ved bag Granatæble bristet et som Tinding din Mund, din yndig Læber, dine er Purpursnor en som
Lam; uden er intet Tvillinger, har alle som Bad, fra kommer der Fåreflok, nyklippet en som Tænder dine
Gilead, fra ned bølgende Gedeflok en som Hår dit sløret, bag Duer er Øjne Dine fager! du er hvor veninde, min fager, er du Hvor
Dag! Glædes Hjertens hans Dag, Brudefærds hans på med ham kroned Moder hans Kronen, på Salomo, Kong på se og ud gå Døtre, Jerusalems
Purpur. er Sædet indlagt, Ibenholt er Midten i Guld; af Arme dens Sølv, af Støtter dens gjorde
Libanon, fra Træ af Bærekarm en sig laved Salomo Kong
Rædsler. Nattens mod Lænd ved Sværd sit med hver Krig, til oplærte Hånd, i Sværd med alle
Helte, Israels Helte, tresindstyve af omgivet Bærestol, Salomos er det Se,
Vellugt? alskens Røgelse, og Myrra af omduftet Røg, af Støtter i Ørkenen fra kommer som det, er Hvad
selv! det ønsker den før ikke, den væk Uro, Kærligheden ikke Gør Hjorte: Markens og Gazeller ved Døtre, Jerusalems eder, besværger Jeg
mig. fødte som Kammer, hendes i Hus, Moders min i ind ham fik jeg før ikke, ham slap og ham greb jeg kær; har Sjæl min som ham, jeg fandt så dem, forbi kommet jeg var Knap
kær?" har Sjæl min som ham, mon I "Så mig: traf Byen, i færdes som Vægterne,
ikke. ham fandt men søgte, "Jeg kær. har Sjæl min som ham, søger og Torve og Gader dens På om Byen, i om går og op jeg står "Så
ikke. ham fandt men søgte, jeg kær, har Sjæl min som Ham, søgte Natten om Leje mit På
Bjerge! duftende på Hjort unge den som Gazellen, som vær og Ven, min hid, kom længes, Skyggerne og svales Dagen til
Liljer; blandt vogter hans,som er jeg og min, er Ven Min
Vin! blomstrende vor Vinen, hærger små,som Ræve de Ræve, de os Fang
yndig. Skikkelse din og Røst din er sød thi Røst, din høre Skikkelse, din skue mig Lad Skjul! Bjergvæggens i Kløfter, Fjeldets i Due min
kom, fagre, du Veninde, min op, Stå Duft. udspreder blomstrer, Vinstokken svulmer, Småfrugter Figentræets
Land; vort i høres Kurren Turtelduens kommet, er Tid Sangens Landet, i ses Blomster
hen, for svandt, Regntiden omme, Vinteren er nu Thi
kom! fagre, du Veninde, min op, Stå mig: til så siger og i stemmer Ven Min
Gitteret. gennem kigger Vinduet, gennem ser Han Mur. vor bag alt han står nu Se, Hjort. unge den som er han Gazel, en som er Ven Min
Højene. over Spring i Bjergene, over Løb i han kommer der se, Ja Ven! min er Der Hør!
selv! det ønsker den før ikke, den væk Uro, Kærligheden ikke Gør Hjorte: Markens og Gazeller ved Døtre, Jerusalems eder, besværger Jeg
Favn. i mig tager højre hans Hoved, mit under er venstre Hans
Kærlighed. af syg er jeg thi Æbler, med mig kvæg Rosinkager, med mig Styrk
Kærlighed. er mig over Mærket hvor mig, han bragte Vinhal en Til
Gane. min for sød er Frugt hans sidde, at til Lyst jeg har Skygge hans I Mænd. unge blandt Ven min er Træer Skovens blandt Æbletræ et Som
Piger. blandt Veninde min er Torne iblandt midt Lilje en Som
Lilje Dalenes Rose, Sarons er Jeg
Cypresser! Panelet Cedre, er Bjælker Boligs vor
grønt, er Leje vort du, er dejlig ja Ven, min fager, er du Hvor
Duer! er Øjne dine fager, er du hvor Veninde, min fager, er du Hvor
Vingårde. En-Gedis fra Koferklase en mig er Ven min
Bryst, mit ved ligger der Myrrapose, en mig er Ven min
Bords; til er Kongen mens Duft, sin spreder Nardus Min
Sølv. af Stænk med Guld af Snore dig gøre vil Vi
Kæderne. med Hals din Snorene med yndige er Kinder Dine
Veninde. min dig, jeg ligner Forspand Faraos Ved
Boliger. Hyrdernes ved Geder dine vogt og Spor Hjordens kun da følg Kvinder, blandt fagreste du det, ved ikke du Såfremt
Hjorde? Fællers dine ved Landstryger en som gå jeg skal hvi Thi Middag. ved Hvil holder du hvor Hjord, din vogter du hvor kær, har Sjæl min som du, mig, Sig
ikke. jeg vogted Vingård egen min - mig de satte Vingårdsvogterske til mig, på vrededes Sønner Moders Min Solen. af brændt er jeg fordi sortladen, er jeg fordi mig, på ej Se
Forhæng. Salmas som Telte, Kedars som Døtre, Jerusalems yndig, dog sort, er Jeg
kær. dig de har Rette Med Vin. fremfor Hærlighed din prise dig, i os glæde og juble vil Vi Kamre. sine i ind mig tog Kongen løbe; os lad kom, dig, efter mig Drag
kær. dig Kvinder har derfor Salve, udgydt en er Navn dit Salver, dine dufter Lifligt
Vin. end bedre er Kærlighed din thi mund din af Kys mig giv mig, Kys
Højsang Salomos
Højsangen
ondt. eller godt sig være skjult, er der hvad alt, dømmer han når Retten, for Gud bringer Gerning en hver Thi
gøre. Menneske hvert bør det Thi Bud! hans hold og Gud Frygt er: hørt, er alt når Sagen, på Enden
Legemet. trætter Gransken megen og Bøger, skrives der som på, Ende ingen er Der dig! var Søn, Min siges: skal Endnu
Hyrde. samme og en af givet er de tæt; sidder der Søm, inddrevne som Ord, vises de er Pigkæppe Som
Sandhedsord. Lære, sanddru optegnede og Fyndord finde at søgte Prædikeren
Ordsprog. mange formede og ransagede og granskede han Kundskab; Folket også gav han viis; var Prædikeren at siges, skal Endnu
Tomhed. er alt Prædikeren, sagde Tomhed, Endeløs
den. gav som Gud, til Ånden og før som Jorden til tilbage vender Støvet og
Brønden i ned falder Hjul søndrede det og Kilden ved Stykker i slås Krukken før itu, brydes Guldskålen og brister Sølvsnoren førend
Gaden, gennem går Sørgetoget og Bolig evige sin til går Mennesket nu svigter, Kapersbærret og slappes Græshoppen blomstrer; Mandeltræet da Vejen, på lurer Rædsler og Bakker, for ængstes også man da
hvisker, Døtre Sangens alle og Kvidder Spurvenes ved op står man da Lyd, dæmpet med går Møllen mens lukkes, Gadedørene begge da
Gluggerne, ved kigger som mørke, bliver de og få, er de fordi svigter, Møllepigerne da krumme, bliver Mænd stærke de bæver, Vogtere Husets da Tiden,
Regn, efter Skyer kommer atter der og Mørke i hylles Stjerner og Måne og Lys og Sol før
Behag!" ikke jeg har dem "I sige: vil du hvilke om sig, nærmer Årene og kommer Dage onde de førend Dage, Ungdommens i Skaber ding På Tænk
Tomhed! er Livsgry og Ungdom thi Krop; din fra fjernt Sygdom hold Sind, dit af ud Mismod Slå
Gud. af Regnskab til kræves du skal Ting disse alle for at vid, men skuer; Øje dit hvad nyd, og lyster, Hjerte dit hvor gå, Vår; Livets i Mode til vel vær Ungdom, din i Yngling, dig, Glæd
Tomhed. er kommer, der hvad alt, Vente; i mange der er dem af thi Hu, i Dage Mørkets komme og alle dem over sig glæde han skal År, mange Menneske et lever ja,
Øjnene; for godt er Solen skue at lifligt, er Lyset
gode. lige er Dele begge eller lykkes, vil hint eller dette om ej, ved du thi Kvæld; ved hvile ej Hånden lad og Gry ved Sæd din Så
alt. virker som han, Virke, Guds heller ej du kender så Liv, Moders i Fostret eller Vej Vindens kender ikke du Som
Skyerne. efter ser man når høstet, aldrig og Vinden, efter kigger man når sået, aldrig får Man
falder. det hvor der, liggende det bliver så Nord; eller Syd mod Træ et falder og Jorden; over ud den de gyder så Regn, af fulde Skyerne Er
Jorden. på kanske der ondt hvad ej, ved du thi Dele, otte syv i Gods dit Del
hen. Tid lang end går igen, det får du Thi Vandet, på Brød dit Kast
siger. du hvad røbe, vingede de Ordet, udsprede kan Fugle Himlens thi rig; er som en, Sovekammer dit i ikke end Konge, en bande du må Tanke din i ikke End
Veje. til alt skaffer Penge men glade; levende de gør Vin og Gæstebud, man holder Morskab Til
Huset. i det drypper slappes, Hænderne når Bjælkelaget; synker Ladhed Ved
drankere. som ikke og Mænd som Tid sømmelig til Gilde holder Fyrster hvis ædelbåren, er Konge hvis Land, du dig; Held
Gry. ved Gilde holder Fyrster hvis og Dreng en er Konge hvis Land, du dig, Ve
Vej. han ved Bys til ikke end thi træt, ham gør Flid Dårens
det? ham siger hvo ske, skal Død hans efter der hvad ske; skal der hvad Mennesket, ved Ej Ord. mange bruger Tåben
Galskab. værste den med ender og Dårskab med begynder Tale hans
Våde; ham bringer Læber Dåres en Yndest, vinder Mund Vismands fra Ord
Kunst. sin af Gavn ingen Besværgeren har besværges, den før Slange, en Bider
Visdom. er Fortrin dygtiges den men i; lægges Kraft må hvæsses, ej Æg dens og sløv er Øksen Når
Fare. i er Træ, kløver som den, dem; på sig såre kan Sten, bryder som den,
Slange; en bider ham Mur, en nedbryder som den, deri; selv falder Grav, en graver som Den,
Trælle. som Fods til Høvdinger og Hest til højt jeg så Trælle
rige. de sidder nederst Højsædet, i sættes Dårskab
Magten: har som ham, af Misgreb et som ud ser det Solen; under så jeg Onde, et er Der
Synder. store hindrer Sagtmodighed thi Plads; din derfor ikke forlad dig, mod sig rejser Vrede Herskers en Når
Dåre. en er han at alle, for røber han og Forstand, hans svigter færdes, end Dåren Hvor
venstre, til sin har Tåben tilhøjre, Forstand sin har vise Den
Værd. Visdommens ødelægger Dårskab lidt stinkende, Olie Salveblanderens gør Fluer Døde
godt. meget ødelægge kan Synder eneste en men Våben, end bedre er Visdom
Dårer. iblandt Råb Herskers en end bedre er Ro, i høres der Ord, Vismænds
ikke." høres Ord hans og ringe, agtes Visdom fattiges den men Styrke, end bedre er "Visdom jeg: sagde Da
Mand. fattige den mindedes ingen Men Visdom. sin ved den frelste han og viis, var som Mand, fattig en Byen i fandtes der men
den; imod Volde høje byggede og den omringede han Konge; stor en kom den mod og Indbyggere, få med By lille en var Der
mig: på Indtryk dybt gjorde det og Solen, under jeg så Visdom af Tilfælde dette Også
dem. over falder brat den når Stund, Ulykkens i Børn Menneskens fanges disse ligesom Snaren; i hildes der Fugle, eller Garn, slemme det i fanges der Fisk, som Tid sin lidt så lige kender Menneske et Thi
Tilfælde. og Tid af bundet de er alle men Yndest, over kloge de heller ej Rigdom, over kløgtige de heller ej Brødet, over vise de heller ej Kampen, over Heltene eller Løbet over Herre er ikke Hurtigløberen at Solen, under jeg så atter Og
hen. stævner du hvor Dødsriget, i Visdom eller Kundskab eller Tanke eller Virke hverken er der thi til; Styrke finder Hånd din hvad alt, Evne efter Gør
Solen. under dig gør du Flid, den af og Livet af Del og Lod din er det thi Solen; under dig gives som Levedage, tomme dine alle elsker, du Kvinde, den med Livet Nyd
Hoved! dit på savnes ikke Olie lad hvide, altid være Klæder Dine
god. kendt længst for Gud har Id din thi Vin; din Mode til vel drik Glæde, med Brød dit da spis Så
Solen. under sker som det, af noget i Del og Lod mere Sinde ingen får de og borte, forlængst er Misundelse deres og Had deres og Kærlighed deres Både
ud. slettes dem om Mindet thi Vente; i mere ikke de har Løn og ingenting, ved døde de men dø, skal de at dog, ved levende de Thi
Løve. død end faren bedre er Hund levende thi Håb; der er Flok, levendes de til hører der den, for Kun
døde. de til ned de må tilsidst og igennem, Livet Hjerte deres i Dårskab er der og ondt, af fuldt Hjerte Menneskebørnenes også er derfor Skæbne; samme og en får alle at Solen, under sker der hvad alt, ved Fejlen er der det, er Det
sværge. at skyr der den, som sværgende den Synderen, som gode den går det ofrer; ikke som den, og ofrer, som den, uren, og ren ond, og god gudløs, og retfærdig Skæbne, samme og en får alle Thi
Tomhed. er Øje, for dem er der hvad alt, noget; vide Menneskene kan Had eller Kærlighed om Hverken Hånd. Guds i er Gerninger deres og vise de og retfærdige de at sammen: alt det indså hjerte mit og Sinde, på mig jeg lagde dette alt Ja,
det. udgrunde ikke han kan det, kende at mener vise den om selv og det; udgrunde ikke han kan søge, at med sig gør Menneske et Flid, den al trods thi Solen; under sker som det, udgrunde kan ikke Mennesket at Værk, Guds alt med således er det at jeg, indså da
- Øjnene i Søvn man får Nat eller Dag hverken thi - Jorden på sig for går som Slid, det granske og Visdom nemme at til Hu min vendte jeg Gang Hver
Solen. under ham giver Gud Levedage, de i Flid hans under ham ledsager dette at og glad, være og drikke og spise at end Solen under Gode andet har ikke Mennesket fordi Glæden, priste jeg Og
Tomhed. er det Også sagde: Jeg Gerninger. retfærdiges de gjort havde de om som går det hvem gudløse, og Gerninger, gudløses de gjort havde de om som går, det hvem retfærdige, findes der at Jorden: på forekommer som Tomhed, en er Der
Åsyn. Guds for frygter ikke de fordi Skyggen, som længes skal ikke Levetid deres at og godt, gudløse de gå skal ikke det at og
Åsyn, hans for frygter de fordi Gud, frygter som godt, dem gå skal det at jeg, ved også men længe; lever dog og Færd første fra onde det gør Synderen eftersom
onde, det gøre at til Mod Hjerte Menneskenes får Dommen af rammes Hast i ikke Gerning onde den Fordi
Tomhed. er det Også Byen. i glemtes og Sted hellige det fra bort gå måtte rette, det gjorde som de, medens Hvile, til stedes gudløse jeg så Ligeledes
Ulykke. hans til andet det over hersker Menneske ene det da Tider, er Der Solen: under øves som Idræt, en hver på Tanke min rettede jeg idet jeg, så dette Alt
Mand. sin ikke frier Gudløshed og sig, unddrage ikke man kan Krig Dag; Dødens over Herre ingen er inde, den spærre kan han så Vinden, over Herre er Menneske intet Som
bliver? Fremtiden hvorledes ham sige kan hvo thi ske; vil der hvad ved, ikke han at
Mennesket, for Onde tyngende et er det men Dom, sin og Tid sin har Ting enhver Thi
kende. Hjerte vises den skal Tid Dommens og ondt, noget til mærke ikke skal Budet, holder som Den,
du?" gør "Hvad ham: til sige kan hvo og Magtsprog, er Ord Konges en Thi
vil. han hvad alt, gøre kan han thi slet; står Sagen når stående, ikke bliv og Åsyn hans fra bort Gå
ikke. dig forhast så Gudsed, en om sig det drejer Men Bud! Konges en Hold
mildnes. Hårdhed Åsynets og lyse, at til Åsyn Menneskes et får Visdom Ting? en tyde at ved hvo og vise, den som er Hvo
for. Ting sære mange så har de men være; bør de som Menneskene, skabt har Gud at jeg, fandt det se, Dog
Flokken. hele i ikke jeg fandt Kvinde en men tusind, blandt jeg fandt Mand Een dette: er fandt, ikke men søgte, stadig Sjæl min Hvad
Slutning. min drage at for andet det til ene det lægge at ved Prædikeren, sagde ud, jeg fandt det Se,
Fange. hendes bliver Synderen men hende, undslipper kær, Gud er som Den, Lænker. Arme hendes og Net et er Hjerfe hendes Fangegarn; et er hun thi Kvinden, jeg fandt Døden end beskere Og
Vanvid. Dårskab Tåbelighed, er Gudløshed at kende, at til og Viden sikker og Visdom efter søge at til og Granskning og Kundskab til Hu min vende at for mig tog Jeg
den? finde kan hvem dyb; så dyb, så borte, langt er Grund Tingenes
mig; fra langt sig holdt Visdom Men viis." vorde vil "Jeg tænkte: jeg Visdom; med jeg ransagede dette Alt
andre. forbandet har Gange mange du også at selv, dig med ved du thi
dig; forbande Træl din høre skal ikke du at siger, Folk Ord, de alle på Agt ikke Giv
synder. aldrig og Gerninger gode gør kun han at Jorden, på retfærdigt så er Menneske intet Thi
Byen. i Magthavere ti end stærkere Vismand gør Visdom
Farer. begge undgå vil Gud, frygter der den, thi andet; det slipper ikke og ene det fastholder du at er, bedste Det
Utide? i dø du vil hvorfor Dåre; ingen vær og gudløs for alt ikke Vær
selv? dig ødelægge du vil hvorfor viis; overvættes ikke dig te og retfærdig for alt ikke Vær
Ondskab. deres i længe lever som gudløse, er der og Retfærdighed, deres i omkommer som retfærdige, er Der Dage: tomme mine i jeg så Dele Begge
sig. efter noget finde skal ikke Mennesket at for hin, som såvel denne skabte Gud at Dag, onde den på indse og Dag gode den på Mod godt ved Vær
kroget? gjort har han hvad rette, kan Hvo Værk! Guds på Se
Live. i Mand sin holder Visdom at dette, er Fortrin Kundskabs men skygger, Penge som skygger, Visdom thi
Solen; skuer som dem, for Fordel en Arv, end Visdom er Bedre
Visdom. med ikke du spørger således Thi vore?" end bedre var Dage gamle de at det, kommer "Hvoraf ikke: Spørg
Bryst. Tåbers i bor Græmmelse thi græmmes, at til Sind dit i hastig ikke Vær
Hovmod. end bedre er Tålmod Indgang, dens end bedre er Udgang Sags En
Hjertet. ødelægger Stikpenge og Dåre, til Vismand gør Vinding uredelig Thi
Tomhed. er det også Latter; Tåbers er Gryden under Knitren Tjørnekvistes Som
Sang. Tåbers på høre at end Skænd Vismands på høre at Bedre
Glædeshuset. i Hjerte Tåbernes Sørgehuset. i er Hjerte vises De
godt. det Hjertet har mørke, Minerne er thi Latter, end Græmmelse Bedre
Hjerte til det tage bør levende de og Ende, Menneskers alle er hist thi Gildehus; et til gå at end Sørgehus et til gå at bedre
Fødselsdag; end bedre Dødsdag Salve, ypperlig end bedre er Navn Godt
Død? hans efter Solen under ske skal der hvad Menneske, et sige kan hvo Thi Skygge? en som henlever han Levedage tomme af Tal det Livet, i Menneske et båder der hvad ved, hvo Thi
Mennesket? de gavner hvad og Tomheden, bliver større des bruges, der Ord flere jo Thi
stærkeste. den er der ham, med Rette i gå ikke kan det til; bliver Menneske et hvad Forvejen, i vides det og Navn, ved nævnet længst for er til bliver der Hvad
Vind. efter Jag og Tomhed er det Også Attrå. higende end Øjne sine med se at Bedre
Øjne? levendes de for vandre at ved der arme, den det båder hvad Tåben, for forud vise den har hvad Thi
aldrig. Sult hans stilles dog og Mund, hans tjener Flid Menneskets Al
hen? sammesteds farer alle ikke mon - Lykke skuede ikke men År, tusind Gange to levede så han Om
han. end bedre hviler det Grav; en ikke end får det Sol; kendt eller set hverken har det og
Navn; dets dølges Mørke i og Mørke, i bort går det og Tomhed, er kommer, det at thi
han; end faren bedre er Foster utidigt et at dog, jeg siger så Goder, af mættes ikke Sjæl hans men lang, bliver Levetid hans så År, mange lever og Børn hundrede avler Mand en Om
Lidelse. slem en og Tomhed dette er da det, nyder fremmed en men det, nyde at til Stand i ham sætter ikke Gud og ønsker, han hvad af, savner intet han så Ære, og Gods og Rigdom Mand en giver Gud Når
hårdt: Menneskene tynger som og Solen, under så jeg Onde, et er Der
Glæde. Hjertes sit af optaget være ham lader Gud idet Levedage, sine på stort ikke han tænker da thi
Gave; Guds en det er da Flid, sin under sig glæde og Del sin tage og det, nyde at til Stand i ham sætter og Gods og Rigdom Menneske et giver Gud Gang hver og
har; man Del, den er det thi en; giver Gud Levedage de alle Solen, under sig gør man Flid, den al under gode det nyde og drikke og spise at er det smukt, og godt er Skøn mit efter der hvad Se,
Kummer. og Sygdom Kvide, stor og Sorg Mørke, i Liv helt et kommer dertil Og
Vejret? i hen Flid sig gør han at af, så han har Vinding hvad og bort, han går kom, han som ganske Onde: slemt et er det Også
sig. med tage kan han intet, han vinder Flid sin ved og kom, han som nøgen så lige bort, gå atter han skal Liv, Moders sin af udgik han Som
ham. til intet der bliver så Søn, en avlet har han og Uheld, et ved tabt Rigdommen går
Ulykke; hans til Ejermand sin af hen gemt Rigdom Solen: under så jeg som Onde, slemt et er Der
sove. at til Lov ham ikke giver Overflod riges den men spise; at meget eller lidt har han enten hvad Søvn, Arbejderens er Sød
det? ser Øjne hans at over ud deraf, da Ejeren har Gavn hvad og det, fortære at til flere des Gods, mere Jo
Tomhed. er det Også Vinding. af aldrig mættes Rigdom, elsker der den, og Sølv, af aldrig mættes Sølv, elsker der Den,
Jord. dyrket over Konge en er der at Fald, alt i det er Land et for Fordel en Dog,
begge. dem på vogter højere endnu andre og højere, en vogter høje den på thi Ting; den over ikke dig undre så Egn, din på krænket Ret og Lov og undertrykt fattige den ser du Når
Gud! frygt nej, Skuffelser; mange kommer Ord og Drømme mange af Thi
Værk? Hænders dine nedbryde og Tale din over vredes Gud skal Hvorfor Vanvare! af var det at Sendebud, Guds til ikke sig og Legeme dit over Skyld bringe Mund din ikke Lad
holde. at uden lover du at end lover, ikke du at bedre, er Det
holde. du skal lover, du Hvad Dårer. ved Glæde ingen er der Thi det! holde at med ikke tøv så Løfte, et Gud giver du Når
Dåretale. giver Ord mange og Drømme, giver Slid meget Thi
få. være Ord dine skal derfor Jorden, på du og Himmelen i er Gud thi Åsyn; Guds for Ord et udtale at med haste Hjerte dit eller løbe Mund din ikke Lad
ondt. gøre at end andet til Forstand ikke har de thi Slagtoffer, bringer Dårer at end bedre, er høre at for komme At Hus! Guds til går du når fod, din Var
Vind. efter Jag og Tomhed er det også nej, sig; Slægter senere de glæder ham over ikke heller men for; Spidsen i stod han Mennesker, de alle på Tal ikke var der
Sted; Kongens i træde skulde som Side, Ynglings den ved sig stille Solen, under færdedes og levede som alle, så Jeg
Regering. andens den under Fattigdom i født var han skønt Konge, blive at for Fængselet af ud gik hin Thi
råde. sig lade at til Forstand har mere ikke og Tåbe en er som Konge, gammel en end viis, er som Yngling, fattig en er faren Bedre
Hast. i ikke brister Snor tretvundet ham; imod sig stå to kan så ensomme, den overvælde kan nogen når Og
varm? blive ensomme den kan hvorledes men varme; de bliver sammen, ligger to når Og
op. ham rejse at til ingen der er han, falder Thi ensomme! den ve Men op. Fælle sin rejse anden den kan falder, ene den hvis
Flid; deres for Løn god får de thi een, end faren bedre er To
Slid. ondt og Tomhed er det, Også Nydelse? enhver mig nægter og Flid mig jeg gør Skyld hvis for Men, Rigdom. af mæt ikke bliver Øje hans og Flid hans al på Ende ingen der er dog og Broder, eller Søn hverken Side, sin ved nogen ikke har og alene står Mangen
Solen. under jeg så Tomhed mere Og
Vind. efter Jag og Flid af fulde Hænderne end Hvile Håndfuld en Bedre
op selv sig æder og Skødet i Hænderne lægger Dåren
Vind. efter Jag og Tomhed er det Også anden. den mod Misundelse enes den af udspringer Arbejde dygtigt alt og Flid al at så, jeg Og
Solen. under sker der onde, det set har ikke som til, er ikke slet som den, begge end lykkeligere men
Live; i er endnu som levende, de end lykkeligere døde, er allerede som døde, de jeg priste Da
dem. trøstede ingen og Hånd, Undertrykkeres deres af Vold led de dem; trøstede ingen og tårer undertryktes de så jeg Solen; under sker som Undertrykkelse, den al jeg så Fremdeles
Død? hans efter kommer der hvad se, kan han at vidt, så ham bringe kan hvo thi Del; hans er det thi Gerning, sin ved sig glæde at end Mennesket for bedre er intet at jeg, indså Således
Jorden? til nedad farer Ånd Dyrenes om og opad, stiger Ånd Menneskenes om ved, Hvo
Mulden. til tilbage vender alle og Muld, af til blev alle hen, sammesteds går Alle
Tomhed. er alt thi Dyrene, for forud intet har Mennesket alle; de har Ånd samme og en og anden, den dør dør, ene den som ens; er Skæbne Dyrs og Menneskers Thi
Dyr:" er de at se, kan selv de at for og dem, prøve kan Gud at for Skyld, Menneskenes for er "Det selv: mig ved sagde Jeg
Tid. en fastsat han har Idræt en hver og Ting en hver for thi Gud; dømmer gudløse den og retfærdige "Den selv: mig ved sagde Jeg
Sted. Retfærds på Gudløshed og Sted Rettens på var Gudløshed at Solen, under jeg så Fremdeles
op. svundne det leder Gud været; allerede har ske, skal der hvad og allerede, var sker, der Hvad
Åsyn. hans for frygte skal man at for det, gjort Gud har således og fra; tages eller til føjes kan noget at uden evindelig, bliver virker, Gud hvad alt, at skønnede, Jeg
Gave. Guds en Menneske hvert for er Flid sin al under gode det nyde og drikke og spise at det også Dog
lever. de sålænge godt, det have og sig glæde at end dem for Gode andet noget gives ikke der at skønnede, Jeg
virket. har Gud hvad af, sidste det eller første det fatter hverken Menneskene at således dog Hjerte, deres i lagt han har Evigheden også Tid; rette til smukt skabt han har Alt
med. slide at Børn Menneskens givet har Gud som Slid, det så Jeg
arbejder? der den, da har Flid sin for Løn Hvad
Fred. til Tid og Krig til Tid hade, at til Tid og elske at til Tid
tale, at til Tid og tie at til Tid sy, at til Tid og flænge at til Tid
bortkaste, at til Tid og gemme at til Tid miste, at til Tid og søge at til Tid
favne, at ikke til Tid og favne at til Tid Sten, sanke at til Tid og Sten, kaste at til Tid
danse, at til Tid og sørge at til Tid le, at til Tid og græde at til Tid
opbygge, at til Tid og nedrive at til Tid læge, at til Tid og dræbe at til Tid
rydde, at til Tid og plante at til Tid dø, at til Tid og fødes at til Tid
Tid: sin Himmelen under Ting en hver og stund sin har Alt
Vind. efter Jag og Tomhed er det Også Øjne. Guds i god er som en, til det give at så for ophobe og samle at med Slid han giver synder, som den, men Glæde; og Kundskab Visdom, han giver Øjne, hans i godt er som Menneske, det Thi
Vilje? hans uden drikke eller spise kan hvo Thi
Hånd. Guds fra kommer det også at jeg, skønnede det Og Flid. sin ved Dage gode Sjæl sin give og drikke og spise at end Menneske et for bedre er Intet
Tomhed. er det Også Hvile. Hjerte hans finder Natten om ikke end Græmmelse; er Slid hans og Lidelse, jo er Dage hans Alle
Solen? under med Flid sig gør han som Higen, Hjertes sit og Flid sin al for Menneske et får hvad Thi
Onde. stort et og Tomhed er det Også derpå. Flid lagt har ikke som Menneske, et til Eje sit overlade han må så og Dygtighed, og Kundskab Visdom, med Flid sig. gjort Menneske et har der thi
Solen; under mig gjort har jeg Flid, den al over fortvivle at ved var jeg Og
Tomhed. er det Også Solen. under vandt Visdom og Flid med jeg hvad alt, over råde han skal dog Og Tåbe? en eller Vismand en bliver det om ved, Hvo
mig. efter kommer som den, til Værk mit efterlade må jeg fordi Solen, under mig gjort har jeg, Flid, den al ved led blev jeg Og
Vind. efter Jag og Tomhed sammen alt er det thi Solen; under sker som det, mig tyktes ilde thi Livet, ved led jeg blev Da
Tåben. som godt så dø må vise den ak! Dage; kommende i glemmes alt engang nu fordi Tåbens, som evigt sålidt lige er Minde vises den thi
Tomhed; er det også at selv, mig ved sagde jeg Og viis?" overvættes blevet er jeg at for, da jeg har hvad mig; også rammer Skæbne "Tåbens selv: mig ved jeg sagde Da
begge. rammer Skæbne samme og en at også, skønnede jeg Men Mørke. i vandrer Tåben men Hovedet, i Øjne har vise Den
Mørke: for Lys som Tåbelighed for Fortrin samme har Visdom at så, Jeg
Tåbelighed. og Dårskab med Visdom sammenligne at til da mig gav Jeg gjort? er tilforn som samme, Det Kongen? efter kommer som Menneske, det gør hvad Thi
Solen. under Vinding ingen er der og Vind, efter Jag og Tomhed sammen alt det var da se, mig, kostet havde det Flid, den og virket, havde Hænder mine hvad alt, overskuede jeg da Men
Flid. min al for Lønnen lå deri og Flid, min al af Glæde havde Hjerte mit thi Glæde nogen Hjerte mit ikke nægtede jeg dem; jeg unddrog attråede, Øjne mine som Intet,
mig. hos Visdom min blev desuden Jerusalem; i været havde mig før der dem, af nogen end større stor, blev jeg Og
Hustruer. og Hustru Lyst: Børns Menneskens og Sangerinder og Sangere mig tog jeg Lande; og Konger fra Skatte Guld, og Sølv også mig samlede jeg
Jerusalem; i været havde mig før der dem, af nogen end Måder større i jeg havde Småkvæg, og Hornkvæg Kvæg, også Trælle; hjemmefødte havde jeg og Trælkvinder, og Trælle købte jeg
Opvækst; i Skov en vande at til Damme mig anlagde
deri, Frugttræer Hånde alle plantede og Lunde og Haver mig anlagde
Vingårde, mig plantede Huse, mig byggede Værker, store fuldbyrdede Jeg
lever. de Dagetal det Himmelen, under gøre at Børn Menneskens båder det hvad så, jeg indtil Dårskab, på mig slå at og Visdom, med rådede dog Hjerte mit medens Vin, med Legeme mit kvæge at Tanke den på kom Jeg
den?" gavner "Hvad Glæden: om og "Dårskab!" jeg: sagde Latteren Om
Tomhed. var det også se, Men gode!" det da nyd så Glæde; med prøve vil "Vel,jeg selv: mig ved sagde Jeg
Smerte. øget Kundskab øget Græmmelse, megen Visdom megen Thi
Vind. efter Jag er det også at skønnede, jeg Tåbelighed; og Dårskab er der hvad og Kundskab, og Visdom er der hvad fatte, at til Hu min vendte Jeg
Fylde." i Kundskab og Visdom skuet har Hjerte mit og Jerusalem, over var mig før der de, alle end Visdom rigere og større vundet har jeg "Se, selv: mig ved tænkte Jeg
helt. blive ej kan halvt og lige, blive ej kan Kroget
Vind. efter Jag og Tomhed sammen alt er det se, og Solen, under sker der hvad alt, så Jeg
med. slide at Børn Menneskens givet har Gud som Slid, ondt et er det Himmelen; under sker der hvad alt, udgranske Visdom med og ransage at til Hu min vendte Jeg
Jerusalem. i Israel over Konge var Prædikeren, Jeg,
hen. senere kommer som dem, af mindes heller ej skal engang, kommer som ny, de og Slægter, svundne de mindes Ej
os for forud Tiderne i til været længst for dog har nyt!"det noget da er her "Se, siger: man hvilket om noget, der Kommer
Solen. under nyt intet slet er der skete; der det, er sker, der det, var, der det, er kommer, der Det,
høre. at af fuldt ej Øret se, at af mæt ikke bliver Øjet tale, at med op ikke hører Mand træt; sig slider Alting
løbe. at ved de bliver did løber, Bækkene hvilket til Sted, det fuldt; ikke bliver Havet men Havet, i løber Bække Alle
Kredsløb. samme til tilbage vender og atter og atter drejer den Nord, mod drejer og Syd mod går Vinden
Sted. Opgangs sin til igen haster og ned går Sol og op, står Sol
Tid. evig til står Jorden men kommer, Slægt og går, Slægt
Solen? under sig gør han Flid, den al af Mennesket har Vinding Hvad
Tomhed! er alt Tomhed, endeløs Prædikeren, sagde Tomhed, Endeløs
Jerusalem. i Konge Søn, Davids Prædikeren, af Ord
Prædikeren
Portene. i Lov hendes synger Gerninger hendes Frugt, Hænders sine få hende Lad
roses. skal , Herren frygter som Kvinde, en Skin; Skønhed og Svig er Ynde
alle!" dem over står du men findes, Kvinder duelige "Mange
Lov: hendes synger Husbond hendes Pris, hende giver og frem står Sønner Hendes
Brød. Ladheds ej spiser og Gænge Husets over våger Hun
Tungen. på Vejledning mild med Visdom, med Munden åbner Hun
Smil. med Møde i Morgendagen hun går Hæder og Styrke i Klædt
Kræmmeren. til Bælter sælger og Salg til Linned væver Hun
Ældste. Landets blandt sidder han når Portene, i kendt er Husbond Hendes
Purpur. og Byssus i klædt er hun sig, hun laver Tæpper
Skarlagen. i klædt er Hus hendes hele thi Hus, sit for frygte at intet hun har Sne Af
fattige. den til ud Armene rækker arme, den til Hånd sin rækker Hun
Tenen. om tager Fingrene Rokken, mod Hænder sine rækker Hun
Natten. om ud ikke går Lampe hendes lykkes, Husholdning hendes skønner, Hun
Arme. sine i Styrke lægger Kraft, med Hofte sin bælter Hun
tjent. har hun hvad for Vingård, en planter hun den, får og Mark en på tænker Hun
Del. tilmålte deres Piger sine Mad, Huset giver og op hun står Dag før Endnu
fra. langvejs hun henter Føde sin Skibe, Købmands en som er Hun
Lyst. med Hænder sine bruger hun Hør, og Uld for sørger Hun
Levedage. sine alle ondt intet og godt ham gør Hun
ikke. det skorter Vinding på hende, på stoler Hjerte Husbonds Hendes
Perlers. over langt står Værd Hendes Hustru? duelig en finder Hvo
Ret! fattige og arme den skaf retfærdigt, døm og op Munden luk
Sag; lidendes alle for stumme, den for op Munden Luk
Møje. sin ihukomme mer ej Fattigdom, sin glemme og drikke ham lad
Vin; mismodige den giv og Drikke, stærke segnende den Giv
arme. alle for Retten bøje og Vedtægt glemme og drikke skal ikke de at
Drikke, stærke kræve at Fyrster eller Vin drikke at Konger ej klæder det Lemuel, Konger, ej klæder Det
Konger. ødelægger der dem, til Kærlighed din Kvinder, til Kraft din ikke Giv
Søn? Løfters mine hvad, Søn, Moderlivs mit hvad, dig, sige jeg skal hvad førstefødte, min Søn, min Lemuel, Hvad,
med. ham tugtede Moder hans som Ord; Massas af Lemuel Kong
Trætte. Vrede på Tryk og Blod Næsen på Tryk Ost, giver Mælk på Tryk Thi Mund! for Hånd da ondt, du tænker Overmod, i Dåre som handlet du Har
Hær. sin i midt Konge en Buk, en Stridshest, sadlet en
nogen; for viger ikke som Dyrene, blandt Kongen Løven,
Gang: statelig har fire frem, stateligt skrider Tre
Paladser. Kongers i dog er Hænder, med gribe man kan det Firbenet,
Række; og Rad i ud dog drager Konge, ej har de Græshopper,
Klipper; i Bolig dog bygger Magt, uden Folk et Klippegrævlinger,
Somren; om Føde dog samler Styrke, uden Folk et er de Myrerne,
Vismænd: end dog visere små, er Jorden på Fire
Frue. sin arver hun når Trælkvinde, en gift, bliver hun når Hustru, bortstødt en
mæt, sig spiser han når Nidding, en Konge, til gøres han når Træl, En
bære: ikke det kan fire Land, et skælver Ting tre Under
ondt!" noget gjort ikke har "Jeg siger: og Munden om sig tørrer og spiser Hun Færd: Ægteskabsbryderskes en er Så
Kvinde. unge den til Vej Mandens Havet, på Vej Skibets Klipper, på Vej Slangens Himlen, på Vej Ørnens
ikke: jeg fatter fire over, jeg undres Ting Tre
Æde. til det får Ørneunger Ravne, Bækkens udhakker Øje hans Moder, gamle sin spotter og Fader sin håner som Den,
nok. får aldrig som Ilden, og Vand, af mættes aldrig som Jorden, Moderliv, golde det og Dødsriget
nok: får aldrig som fire, mættes, kan ikke som tre, er Der Givhid! Givhid, Døtre: to har Blodiglen
Samfund. Menneskers af ud fattige de Landet, af ud arme de æder de så Knive, skarpe er Kæber hvis Sværd er Tænder hvis Slægt, en
Hovmod. af fulde er Blikke hvis Øjne, stolteste de med Slægt en
sig, af Snavset tvættet har ej dog og ren sig tykkes der Slægt, en
Moder, sin velsigner ikke og Fader sin forbander som Slægt, en findes Der
bøde. må du så dig, forbander ikke han at Herre, hans for Træl en ikke Bagtal
Men. Navn Guds min volde og stjæle og fattig for blive eller ?" Herren er "Hvo sige: og fornægte og mæt for blive skal ikke jeg at
Brød, tilmålte mit nyde mig lad men Rigdom, eller Armod hverken mig giv mig: fra Løgneord og Svig Hold
dør: jeg før ej, dem mig nægt om, dig bedet jeg har Ting Tvende
Løgner. som dig stemple skal ikke han at Ord, hans til intet Læg
ham. på lider der dem, for Skjold er han ren, er Tale Guds Al
jo. det kender Du Navn? Søns hans og Navn hans er Hvad Jord? vide den om fat greb hvo Klæde, et i Vandet bandt hvo Næver, sine i Vinden samlede hvo igen, nedsteg og Himlen til opsteg Hvo
kende. at ikke jeg lærte Hellige den ej, jeg lærte Visdom
mig; i ikke er Vid Mands Mand, for regnes at til dum for er jeg thi
hen; svandt jeg Gud, mig, slidt jeg har træt Gud, mig, slidt jeg har Træt siger: Manden ord. Søns Jakes Agur, Massaiten
Gru. gudløses vandrer, redeligt hvo Gru, retfærdiges er Mand Urettens
. Herren fra dog er Ret Mands Gunst; Fyrstes en søger Mange
bjærget. er , Herren på stoler der den, men Snare, i leder Mennesker for Frygt
intet. melder men Forbandelsen, hører han Liv, sit hader Hæleren
Ære. opnår ydmyge den ham, ydmyger Hovmod Menneskes Et
Synd. megen gør Mand vredladen Strid, vækker Mand Hidsig
Herre. være sidst til han vil ung, fra Træl sin man Forvænner
ham. for end Håb snarere der er Tåbe en for Tale, til hastig er der Mand, en du Ser
ikke. adlyder men vel, dem fatter han tugte, ikke sig Træl lader Ord Med
Loven. på vogter der den, salig Folk; et forvildes Syner Uden
smager. der hvad Sjæl, din bringer og dig han kvæger så Søn, din Tugt
Fald. deres Fryd med ser retfærdige Synd; tiltager gudløse mange Bliver
Skam. Moder sin gør Dreng uvorn Visdom, giver det Revselse, og Ris
evindelig. fast står Trone hans Ret, med ringe de dømmer der Konge, En
Glans. Øjne begges giver Herren mødes, Blodsuger og Fattigmand
Tjenere. gudløse lufter får Løgnetale, til lytter som Fyrste, En
omsider. den stiller Vismand løs, Voldsomhed sin al slipper Tåbe En
ham. af sig tager retsindige de Mand, lydefri hader blodtørstige De
af. preller alt han, ler og vredes Dåre, med Rette i Vismand Går
Vrede. stiller de Vismænd, men Byen, ophidser Spottere
intet. skønner gudløse den Retssag; ringes de kender retfærdige Den
Glæde. af jubler retfærdige den onde, den hildes Brøde sin I
Fod. hans for Net et breder Næste, sin smigrer der Mand,
øde. det lægger Udsuger en Ret, med Landet grundfæster Kongen
Gods. bortødsler omgås, Skøger hvo Fader, sin glæder elsker, Visdom Hvo
Folket. sukker gudløse, de råder men Folket, glædes retfærdige, mange der Er
Lægedom. uden brat knuses han tit, revset skønt stiv, gør Nakken Hvo
mange. retfærdige de bliver omkommer, de når Skjul; i Folk kryber frem, gudløse Vinder
lukker. Øjnene hvo bandes, mangefold men fattes, intet skal giver, Fattigmand Hvo
reddes. Visdom, i vandrer der den, men Tåbe, en er Vid, sit på stoler der Den,
kvæges. , Herren på stoler der den, men Splid, vækker vindesyge Den
Mand. hærgende med Fælle være at er Synd, er det, at nægte, og Forældre fra Stjæle
slesk. er Tunge hvis den, fremfor sidst til Tak får revser, der Den,
ikke. han ved ham, over kommer Trang at Gods; vinde Hast i vil Mand Misundelig
Brød. Bid en for sig forse kan Mand en godt, ikke er partisk være At
Straf. ej undgår Rigdom efter Jag men rigt, velsignes Mand Ærlig
Tomhed. efter jager der den, Fattigdom med Jord, sin dyrker som brød, med mættes Den
Graven. i falder Krogveje, går som den, men frelses, lydefrit, vandrer som Den,
ikke. ham hjælpe man Grav; sin til Flugt på er Blodskyld, af tynges der Menneske, Et
Rov. hader der den, får Liv langt Vold, megen øver Fyrste Uforstandig
Folk. ringe et styrer som gudløs, en er Bjørn grådig en Løve, brølende En
Ulykke. i man falder Hjerte, sit man forhærder men ængstes, altid som Menneske, det Saligt
Nåde. man finder den, slippes og bekendes men Held, til ikke fører Synd sin dølge At
Folk. efter lede man skal frem, gudløse vinder stor, Herligheden er jubler, retfærdige Når
ham. gennemskuer Småmand forstandig viis, sig tykkes Rigmand
Lykke. arver lydefri de men Grav; sin i selv man falder Veje, onde på vild retsindige man Leder
Gru. en er Bøn hans endog Loven, fra Øre sit vender der Den,
ringe. de mod mild er som en, til samler Opgæld, og Åger ved øger Velstand Hvo
Skam. Fader sin gør Fælle Drankeres men Loven, på Vare tager Søn Forstandig
rig. end han er Krogveje, går som en, end Færd lydefri med fattig en Hellere
. Herren søger som de, fatter alt Ret; ej fatter Ildesindede
dem. med Krigsfod på er holder, Loven hvo gudløse, de roser sviger, Loven Hvo
Brød. giver ej og hærger der Regn, er ringe, de kuer der Tyran, fattig En
Forstand. med Mand af kvæles den Strid, opstår Brøde Voldsmands Ved
retfærdige. den er Løve en som tryg ham; efter er ingen skønt flyr, gudløse Den
Piger. dine for Ophold Livets til Hus, dit og dig for Mad til Gedemælk
Mark, en købe at til Bukke og Klæder dig give at til Lam du har da
Urter, Bjergenes sankes og frem, spiret Grønt svundet, Sommergræsset er
Slægt; til Slægt fra ikke Rigdom evigt, ej varer Velstand thi
Hjorde; dine for Omhu hav ud, ser Småkvæg dit hvorledes dig, Mærk
ham. fra ej dog veg Dårskab hans Gryn, imellem midt Støder med Morter i Dåre en knuste du 0m
Mand. en bedømmes Ry sit efter Guld, til Ovn og Sølv til Digel
mættes. Øjne Menneskens kan heller ej mættes, ikke kan Afgrund og Dødsrige
Møde. i Menneske Menneskehjerte slår Ansigt, møder Ansigt Vandspejlet i Som
æres. Herre, sin vogter der den, Frugt; dets man spiser Figentræ, et man Røgter
andet. det skærper Menneske ene det Jern, med skærpes Jern
Olie. i griber højre hans og Vind, skjuler hende, skjule vil som den,
hinanden; ligner Kvinde trættekær og Regnvejrsdag en Tagdryp Ustandseligt
Banden. for regnet det får han Næste, sin velsigner højlydt årle som Den,
Skyld! fremmedes for ham pant anden, en for borged han Klæder, hans Tag
bøder, og videre går tankeløse Skjul, i søger og Faren ser kloge Den
mig. smæder der den, svare kan jeg at Hjerte, mit glæd og Søn, min viis, Vær
fjerne. det i Broder end Hånden ved Nabo er Bedre Dag. Ulykkes din på Hus Broders din til ej gå Ven, Faders din og Ven din ikke Slip
Kummer. af sønderslides Sjælen men Sindet, fryder Røgelse og Olie
Hjem: sit fra fly må der Mand, er Rede, sin fra fly må der Fugl, Som
sultne. den for sødt er beskt alt Honning, vrager mætte Den
mange. er Kys Avindsmands mente, ærligt er Hug Vennehånds
skjules. der Kærlighed, end Revselse åbenlys Hellere
den? for stå kan hvo Skinsyge, men skummer, Harme og grum, er Vrede
Galde. Dårers er begge fremfor tung men til, vejer Sand og tung, er Sten
Læber. egne dine ikke fremmed, en Mund, din ikke dig, rose anden en Lad
bringe. kan Dag hvad ikke, jo ved du Morgen, i Dagen af ikke dig Ros
Fald. volder Mund hyklersk Hug, mange giver Løgnetunge
selv. man rammes vælter, man Stenen, af selv, man falder graver, man Graven, I
Forsamling. Folkets i frem kommer Ondskab hans Svig, med Had sit dølger der Den,
Gru. syvfold er Hjerte hans i thi ikke, dog ham tro venlig, Røsten han gør
Svig; han huser Indre sit i Læben, med hykler Avindsmand
Læber. glatte bag Hjerte ondsindet er Lerkar et på Sølvovertræk Som
Kamre. Legemets i dybt synker de Lækkerbidskener, som er Ord Bagtalerens
Kiv. optænde at til Mand trættekær og Ild til Brænde og Gløder til Trækul
Trætte. stilles Bagtaler, ingen der er ud, Ilden går Brænde, intet der Er
kun." jo spøger "Jeg siger: og Næste sin sviger der den, er
Død, og Pile Gløder, udslynger der Mand, vanvittig en Som
Strid. uvedkommende i sig blander som Øret, i Hund en griber Den
Svar. kloge har der syv, end Vismand større sig tykkes lade Den
Munden. til Hånden føre ikke gider men Fadet, til rækker lade Den
Leje. sit på lade den Hængsel, sit på sig drejer Døren
Torvene!" på ude Løve en Vejen, på Rovdyr "Et siger: lade Den
ham. for end Håb mere der er Tåbe en for viis, sig tykkes der Mand, en du Ser
Dårskab. gentager der Tåbe, en er Spy, sit til om sig vender der Hund, en Som
drukken. en og Tåbe en lejer der den, er kommer, som enhver, sårer der Skytte, en Som
Mund. Tåbers i Ordsprog er Hænde, i drukne den falder der Tornekæp, en Som
Tåbe. en hædrer der den, er Slyngen, i fast Stenen binder der en, Som
Mund. Tåbers i Ordsprog er Ben lammes den som Slappe
Tåbe. en ved Bud sender som Vold, inddrikker og Fødderne afhugger Den
viis. sig tykkes skal ikke han at Dårskab, hans efter Tåben Svar
han. som blive skal selv du ikke at Dårskab, hans efter Tåben ej Svar
Ryg. Tåbers for Ris og Æsel for Bidsel Hest, for Svøbe
Mand. sagesløs mod Banden ej rammer så Flugt i Svale en som Fart, i Spurv en Som
Tåbe. en for til sig Ære hører lidt så Høsten Regn og Somren om Sne Som
Sind. sit styre kan ikke der Mand, en er Mur uden By åben Som
Ord. hædrende på spar Honning, megen for spise at godt Ej
Påsyn. gudløses i vakler der retfærdig, er Væld ødelagt og Kilde grumset Som
fjerne. det i Land et fra Glædesbud er Sjæl, vansmægtet en for er Vand koldt Hvad
Kvinde. trættekær med Hus fælles end Taget på Krog en i bo Hellere
Miner. vrede Tunge bagtalende Regn, fremkalder Nordenvind
det. for dig lønner Herren og Hoved, hans på Kul gloende du sanker da
drikke; at ham giv han, tørster spise, at ham giv så Fjende, din Sulter
Mand. mismodig for synge at det er så Natron, over surt hælde og Frost, er det når Frakken, lægge at Som
Dag. Trængselens på Mand troløs er Fod vaklende og Tand ormstukken Som
Næste. sin mod falsk vidner der den, er Pil hvassen og Sværd Stridsøkse, Som
ledes. og dig af meget for får ej han at Hus, Næstes din i Fod din sjældent Sæt
ud. den spyr igen og mæt bliver ikke du at Behov, til spis så Honning, du Finder
Ben. sønderbryder Tunge mild Dommer, en overtales Tålmod Ved
Gavmildhed. skrømtet med skryder der Mand, en er Regn uden Blæst og Skyer Som
Sjæl. Herres sin kvæger han ham; sender der dem, for Bud pålideligt er Høst i Dag en Sne kølende Som
Øre. lyttende for Vismand revsende er Smykke gyldent et Guldring, En
Tid. rette i tales som Ord, er Sølv af Skåle i Guld af Æbler
hen. dø aldrig Rygte onde dit og dig smæde det, bører der den, vil ellers thi
Hemmelighed Andenmands ej røb men Ende, til Næste din med Sagen Før
Skamme? til dig gør Næste din når gøre, siden du vil hvad thi straks; Trætte til ikke skrid
set, har Øjne dine end Hvad Øjne. Stormands en for ned dig flytter man end heropl" "Kom Bud: får du bedre, er det
Plads; stores de på ikke dig stil og Kongen for ikke dig Bryst
Retfærd. ved Trone hans grundfæstes Koogen, fra fjernes gudløse når
lutret; hele det bliver så Sølv, fra fjernes Slagger Når
granske. ingen kan Hjerte Kongers og Dybde Jordens og Højde Himlens
Sag. en granske at Ære Kongers Sag, en skjule at det er Ære Guds
samlede. Mænd Judas af Ezekias Kong som SALOMO, af ordsprog også er Følglende
Mand. skjoldvæbnet en som Trang dig, over Fattigdom da kommer Stimand en Som
Hænder: samlagte med Hvile lidt Blund, lidt endnu, Søvn Lidt
deraf: Lære tog og så jeg Øre, bag det mig skrev og skued Jeg
nedbrudt. lå den om Stendiget Nælder; af skjult ganske Tidsler, af overgroet var den se,
Vingård; Menneskes uforstandigt et og Mark Mands lad en forbi kom Jeg
Gerning." hans hver gengælder jeg mig, mod gjorde han som ham, mod gør "Jeg ikke: sig
Læber; dine med letsindig ikke vær Næste, din mod falsk ikke Vidn
Hus! et siden dig byg og Marken på ude færdig dig gør udendørs, Gerning din Fuldfør
Svar. ærligt med kommer som den, giver Læberne på Kys Et
over. Velsignelse Lykkens kommer dem vel, det går Ret, med dømmer der dem, men
Vrede; Folkefærds Banden, Folkeslags er fri, skyldig en kender som den, Mod
ilde. er Retten i Partiskhed Mænd. vise af er Ordsprog følgende Også
begge. fra Fordærv uventet dem, fra Ulykke kommer brat thi
Oprør; gør som Folk, med ikke dig indlad Søn, min Kongen, og Herren Frygt
ud. går Lampe gudløses Fremtid, ingen har onde den thi
gudløse; de ikke misund Ugerningsmænd, over ej dig Græm
ham. fra Vrede sin vende og Mishag med det se skal Herren ikke at
ikke, Hjerte dit juble han, snubler ikke, dig glæd så Fjende, din Falder
Fordærv. i styrter gudløse men op, står og retfærdig en falder Gange syv thi
Hjem; hans ikke ødelæg gudløse, du Bolig, retfærdiges den på ej Lur
intet. til ikke bliver Håb dit Fremtid, en du har den, finder du Når Sjælen! for Visdom og er så at vid,
Gane; din for sød er Saft Kubens og godt, er det Søn, min Honning, Spis
gjort. har de hvad Mennesker, gengælder han det, ved han Sjæl, din på Vare tager der Han, skønne? kan Hjerter, vejer der han, ej mon - ikke" det vidste jeg "Se, du: Siger
dræbes. at for hen vakler der dem, red Døden, til slæbes der dem, Frels
ringe. kun Kraft din er da Dag, Trængslens på Modet du Taber
Gru. en Folk er Spotter en Synd, er for, har Dåre en Hvad
Mand. rænkefuld en kaldes Sinde, i ondt har der Den,
Porten. i Munden ej åbner han høj, for Dåren er Visdom
Råd. giver mange hvor til, det står vel Overlæg, modent efter føre du skal Krig Thi
Kraftkarl. end mer Mand kyndig Kæmpe, end større er Vismand
Gods. herligt kosteligt, alskens med kamrene fyldes Kundskab ved
oppe, det holdes Indsigt ved Hus, et bygges Visdom Ved
Men. volder Ord Læbers deres Vold, på pønser Hjerte deres thi
dem; med være at til lyst ikke hav Folk, onde ej Misund
Vinen!" til atter jeg søger så igen, vågner jeg engang når ikke; det mærked jeg Hug, mig gav Smerte, ej følte jeg mig, slog "De
Mastetop. en på oppe du lå som Havet, i midt du lå som det, har du
Hjerte; dit taler bagvendt og Ting, sælsomste de skuer Øjne dine
Øgle; en som Gift sin spyr og Slange en som sidst til bider men
glat, så glider den Bægeret; i perler den hvorledes er, den rød hvor Vinen, til ikke Se
Drik. stærke den smage at for kommer som Vinen, over sent sidder som De,
Øjne? sløve har hvem Grund, uden Sår har Hvem Klage? har hvem og Kiv, har hvem Ve, har hvem og Ak, har Hvem
Mennesker. blandt Tal troløses de øger og Lur på hun ligger Stimand en som ja,
Brønd; snæver en Kvinde, fremmede den Skøgen, er Grav bundløs en Thi
Veje! mine om synes Øjne dine lad og Søn, min Hjerte, dit mig Giv
juble! dig, fødte der hun, sig, glæde Moder og Fader din
ham; ved man glædes Vismand, en avlet man har jubler; Fader retfærdiges Den
Forstand. og Tugt Visdom, ikke, den sælg og Sandhed Køb
Moder! gamle din ikke ringeagt dig, avlede som Fader, din Hør
Klæder. lasede giver Søvn forarmes, Frådser og Dranker thi
Kød; i frådser der dem, eller Vin, i svælger der dem, til ikke Hør
Vej. lige den gå Hjerte dit lad viis, bliv og Søn, min Hør,
intet. til ikke bliver Håb dit da, visselig du har Fremtid en
Frygt; s Herren i ivrigt stadig men Syndere, på skinsygt ikke være Hjerte Dit
er! ret hvad taler, Læber dine når jubler, Nyrer mine og
også, sig Hjerte mit glæder så viist, Hjerte dit er Søn, Min
Dødsriget. fra Liv hans redder men Riset, med vel ham slår du
Døden; han undgår Riset, med ham slår du når Tugt; for Drengen ej Spar
Ord. Kundskabs til Øre dit Tugt, til Hjerte dit Vend
dig. imod Sag deres fører han stærk, er Løser deres thi
Mark; faderløses på ikke kom Skel, ældgamle ej Flyt
ringe. han agter Tale kloge din thi Ører, Tåbens for ikke Tal
Ord. fagre dine spilder du udspy, du må spist, har du Bid, Den
dig. med ikke er Hjerte hans men drik!" og "Spis dig: til siger han Tanker; karrige med sidder han thi
Retter; lækre hans ikke attrå Brød, misundeliges den ej Spis
Himlen. mod flyver der Ørnen, som Vinger sig den gør Visselig den? finde at uden den efter flyve Blik dit Skal
dertil! Forstand din ej brug Rigdom, dig vinde at for op ikke dig Slid
kost. svigefuld er det thi Retter, lækre hans ikke Attrå
sulten. for alt er du Fald i Struben, på Kniv en dig sæt og
dig, for har du hvem nøje, da dig mærk Stormand, en hos bords til sidder du Når
Stand. ringe af Folk for ikke Konger, for stedes han skal da Gerning, sin til snar er som Mand, en du Ser
satte. Fædre dine dem, Skel, ældgamle ej Flyt
i. ligger du Sengen, man tager betale, kan ej du Såfremt
Gæld! for borger som dem, Håndslag, giver der dem, til ikke Hør
Sjæl. din for Snare en hente og Stier hans lære skal ikke du at
Mand, vredladen ikke omgås hidsig, bliver let der den, med Ven ej Vær
Liv. Ransmænds deres raner og Sag deres fører Herren thi
Porten: i arme den ikke knus ringe, er han fordi ringe, den fra ej Røv
spørges. du når sandt, svare kan du at Sandhedsord, rammende dig lære at for
Kundskab og Råd Forgårs i alt dig, til jeg optegned Går i Alt
Dag. i dig jeg lærer , Herren til stå skal Lid din at For
Læben. på rede alle de er Indre, dit i dem du Vogter
Liflighed! deres kend og til Hjertet vend Ord, vises de hør og Øret Bøj
- fattig. kun ham gør Rigmand til Gave Eje, hans øger ringe den mod Vold
ham. fra den tjerne skal Ris Tugtens Hjerte, Ynglingens til knyttet er Dårskab
deri. falder på, vred er Herren den, Grav, bundløs en er Mund Kvindes Fremmed
Torvet." på ihjel revet blive let kan Jeg Gaden! på Løve "En siger: lade Den
Ord. troløses kuldkaster han men Kundskab, på agter Øjne s Herren
Ven. Kongens man er Læben på Ynde med Hjertet; af rene den elsker Herren
Ende. får Smæden og Hiv og med, Trætten går så ud, Spotteren Driv
ringe. den med Brød sit deler han thi velsignes, vennesæle Den
selv. ham slå skal Ris Vredes hans Fortræd, høste vil sår, Uret Hvo
Træl. Långivers bliver Låntager rige, den råder Fattigfolk Over
gammel. selv derfra, ikke han viger da følge, skal han Vej, den til Drengen Væn
dem. fra sig holde man må Sjæl, sin vogte man vil Snarer; og Torne der er Vej svigefuldes den På
Liv. og Ære Rigdom, er Frygt s Herren og Ydmyghed for Lønnen
bøder. og videre går tankeløse Skjul, i søger og Faren ser kloge Den
begge. dem skabt har Herren mødes, fattig og Rig
Guld og Sølv end bedre er Yndest rigdom, megen end Navn godt Hellere
Sag. s Herren er Sejren men Dag, Stridens til rede holdes Hest
. Herren for over intet er Råd intet, er Indsigt intet, er Visdom
Vej. sin overtænker retsindige den frækt, optræder gudløse Den
fremdeles. tale kan høre, vil som Mand, under, går Vidne Løgnagtigt
Skændselsdåd. for ofres det når især Offer, gudløses de er Vederstyggeligt
spare. at uden giver retfærdige den Trang, i stadig er Ugerningsmand
bestille. intet vil Hænder hans thi Død, hans bliver Attrå lades Den
Hovmod. i frækt handler han Spotter, en kaldes stolte opblæste Den
- Trængsler. for Liv sit vogter Tunge, sin og Mund sin vogter der Den,
på. stolede den Værnet, styrter og By Heltes stormer Vismand
Ære. og Liv sig vinder Godhed og Retfærd efter higer der Den,
det. øder Menneske et af Tåbe en Olie, og Skat kostelig er Bolig vises den I
Kvinde. arrig trættekær, en hos end Ørkenland et i bo Hellere
Sted. retsindiges i kommer troløse den retfærdige, den for Løsepenge bliver gudløse Den
rig. ej gør Vin og Olie til Lyst Trang, i fører Morskab til Lyst
Forsamling. Skyggers i havne skal Vej, Kløgtens fra vild farer der Den,
Rædsel. Udådsmændenes men Glæde, retfærdiges den er Gænge Rettens
Harme. voldsom Brystfolden i Stikpenge Vrede, mildner Gave Lønlig
Svar. få ikke og selv råbe skal Skrig, Småmands for lukker Øret Hvo
Ulykke. i Folk gudløse styrter han Hus, gudløses den med Øje har Retfærdige Den
kundskab. han vinder da Fremgang, Vismand har klog, tankeløs bliver bøde, Spotter Må
Næste. hans ikke ynker Øjne hans ondt, til Lyst har Sjæl gudløses Den
Kvinde. frættekær med Hus fælles end Taget på Krog en i bo Hellere
ligetil. er Gerning renes den Krogveje, går Mand Skyldtynget
Ret. øve at ved sig vægrer de thi selv, dem bortriver Voldsfærd Gudløses
Snarer. Dødens i Vind efter Jag er Løgnetunge ved Rigdom sig skabe At
Tab. kun får Hastværk, har som hver, Råd, flittiges den bringer Overflod Kun
Synd. er Nyjord gudløses selv Hjerte, opblæst et Øjne, Hovmodige
Offer. end Herren for værd mere er Skel og Ret øve At
Hjerter. vejer Herren men ret, for Færd sin al holder Mand En
vil. han hvor hen, det leder han hånd, s Herren i Bække er hjerte Konges En
Kamre. Indres hans Hug og onde den renser Strimer Blodige
Hår. grånet er Smykke gamles Styrke, deres er Stolthed Unges
Retfærd. ved Trone sin støtter han Kongen, vogter Troskab og Godhed
Kamre. indres hans alle ransager den Lampe, s Herren en er Ånd Menneskets
dem. over gå Tærskehjul lader gudløse, de sigter Konge Viis
om. sig tænke Løftet efter først og "Helligt!" tankeløst: sige at farligt er Det
Skæbne! sin fatte Menneske et kan hvor Fjed, Mands er Herren Fra
falsk. er Vægten at godt, ikke er det Gru, en Herren er Lodder Slags To
dig. han hjælper så , Herren på Bi gengælde!" jeg vil "Ondt ikke: Sig
ikke. den velsignes sidst til men Arv, en efter man haster Først
ud. Lampe hans går Bælgmørke i Moder, og Fader bander der Den,
gøre! at åbenmundet en med ej hav betroet, er ham hvad røber, Bagtaleren
Overlæg! modent efter Krig før lykkes; Rådslagning, ved lægges der Planer,
Grus. med Munden fyldes bagefter Brød, Løgnens smager Sødt
Skyld! fremmedes for ham pant anden, en for borged han Klæder, hans Tag
Kundskabslæber. er Smykke kosteligst Mængde, i Perler og Guld end man Har
bort. går han når Handelen, af skryder men usselt!" "Usselt, siger: Køberen
mæt. bliv og op Øjnene luk fattig, bliver ej du at Søvn, ikke Elsk
begge. dem skabte Herren ser, der Øjet, og hører, der Øret,
Færd. hans ret og ren er han om gør, han det, på kendes Drengen Selv
Gru. en Herren er Dele begge Mål, Slags to og Vægt Slags To
Synd!" for ren er jeg og Hjerte, mit rensed "Jeg sige: kan Hvo
Blik. sit med ondt alt sigter Dommersædet, i sidder der Kongen,
ham. efter Lykke får Sønner hans vandrer, lydefrit som den, er Retfærdig
Mand? trofast en finde kan hvem men Mand, velvillig en kaldes Mangen
op. det drager Indsigt med Mand men Vande, dybe er Hjerte Mands i Råd
intet. finder men Høst, i søger han ikke, lade den pløjer Efteråret Om
Strid. vil Tåber alle men Trætte, undgå at det er Ære Mands
Liv. sit vove at er Vrede hans vække at vækker, Konge en Rædslen, er Løvebrøl Som
viis. er deraf, raver som ingen, og løs, sig slår Drik stærk Vinen, er Spotter En
Ryg. Tåbers til Hug Spottere, til rede er Slag
Uret. efter glubsk er Mund gudløses Retten, spotter Niddingevidne
Kundskabsord. fra vild fare så og Tugt på høre at med Søn, min op, Hør
Søn. vanartet dårlig, en kun gør Moder bortjage og Fader Mishandle
Kundskab. forstandige den får Revselse ved klog, tankeløs bliver Hug, Spottere Får
Munden. til Hånden ej fører men Fadet, til rækker lade Den
ondt. ej frygter og mæt hviler man Liv, til Vej er Frygt s Herren
Løgner. end fattig hellere Godhed, af man har Vinding
fast. står der det, er Råd s Herren men Tanker, mange er Hjerte Mands I
viis. bliver sidst til du så Lære, ved tag og Råd på Hør
værre. det man gør Skånsel ved bøde, må hidsig, er som Den,
ihjel. ham slå at efter du stiler ellers Håb, er der imens Søn, din Tugt
gjort. har man godt hvad en, gengælder han , Herren man låner ringe, den mod god man Er
Død. til fører Vandel skødesløs men Budet, på vogter som Sjæl, sin vogter Den
sulte. må Sjæl lade den Dvale, i sænker Dovenskab
. Herren fra er Hustru forstandig en Fædre, efter Arv er Gods og Hus
Tagdryp. ustandseligt som er Kvindekiv Ulykke, Faders sin er Søn Tåbelig
Gunst. hans er Græs på Dug som Vrede, Kongens er Løve en af Brøl Som
Brøde. overse at er Ære hans sindigt, Mennesket gør Klogskab
Fyrster. over herske at Træl for mindre end Tåbe, for ikke sig sømmer Vellevned
under. går Løgn, med farer der den, og Straf, ej undgår Vidne falske Det
Lykke. får Indsigt, på vogter der den, og Sjæl, sin elsker han Vid, vinder der Den,
Ord. efter jager som den, frelses Ej da. ham Venner hans skyr mere end alle, ham hader Frænder Fattigmands
Mand. gavmild med Venner er alle og Yndest, Stormands til bejler Mange
Løgn. med farer som ikke, slipper den Straf; ej undgår Vidne falske Det
fra. sig Ven hans skiller ringe den Venner, mange skaffer Gods
Hjerte. hans vredes Herren på men Vej, hans øder Dårskab Menneskes Et
Hastværk. har som fejl, træder den men godt, ikke er Kundskab mangle At
rig. end han er Krogveje, går som en, end færd lydefri med Fattigmand Bedre
Troskab. i Broder overgå kan Ven men Grunde, til gå Mand kan Fæller mange Med
Ord. hårde med svarer Rigmand trygler, og beder Fattigmand
. Herren fra Nåde modtog og Lykken man fandt Hustru, en man Fandt
Frugt. dens nyder den, tøjler der hvo Vold, Tungens i er Liv og Død
Grøde. Læbernes af mættes han Frugt, Mundens af mættes Bug Mands
Borg. for Portslå som Trætter Fæstning, en som er Broder Krænket
ad. stærkeste de skiller og Trætter på Ende gør Loddet
efter. ham går og kommer anden den til Ret, har Trætte en i først taler der Den,
store. de til hen ham fører og Vej Menneske et åbner Gaver
Kundskab. attrår Øre vises de Kundskab, sig vinder Hjerte forstandiges Den
Ånd? sønderbrudt en bære kan hvo men Sygdom, udholder Mod Mands
Skændsel. og Dårskab til ham det regnes hører, han førend svarer, nogen Om
Ære. for forud Ydmyghed Fald, for forud går Hovmod Mands
Mur. knejsende en ham tykkes og Stad, faste hans er Gods riges Den
bjærges. og derhen løber retfærdige den Tårn, stærkt et er Navn s Herren
Ødeland. til Broder også er Gerning, i efterladen er der Den,
Bugen. i dybt synker de Lækkerbidskener, som er Ord Bagtalerens
Liv. hans for Snare en Læber hans Våde, hans er Mund Tåbens
Hug, efter højt råber Mund hans Trætte, til fører Læber Tåbens
Retten. i Sag skyldfris afviser man så Medhold, skyldig en give at ilde er Det
Visdomskilde. en Bæk, rindende en Vande, dybe er Mund Mands i Ord
følges. Skændsel og Skam Spot, og kommer kommer, Gudløshed Hvor
Lyset. for kommer Tanker hans at kun, men Indsigt, ej ynder Tåben
strid. han vil magt og vold med påskud, et søger Særlingen
Læber. sine lukker der den, er forstandig viis, for gælder tier, der Dåren, Selv
koldblodig. er Forstand med Mand Tale, sin tøjler Kundskab har som Den,
ædle. de slå at endnu værre ilde, er Ret, har der den, straffe At
ham. fødte som hende, for Kvide Sorg, Faders sin er Søn Tåbelig
Ende. Jordens ved er Blik Tåbens Øje, for forstandige den står Visdom
Gænge. Rettens bøje at for Løn i Gave tager gudløse Den
Benene. af Marv suger Sind nedslået Legemet, for godt er Hjerte Glad
glad. ikke er Fader Dårens Sorg, får Tåbe, en avler der Den,
falsk. er Tungen når Våde, i falder man vrangt, er Hjertet når Lykke, man finder Ej
Fald. attrå at er Dør sin højne at Synd; af Ven er Kiv af Ven
Næsten. for Borgen i går og Håndslag giver Vid uden Mand
Nød. i Hjælp til fødes Broder helst, som når Kærlighed viser Ven
mangler? Viddet når Visdom, ham købe at til Hånd Tåbens i Penge hjælper Hvad
Gru. en Herren er Dele begge uskyldig, dømme og skyldig frikende At
løs. bryder Strid før inde, derfor hold Vand, for åbne at er Strid yppe At
vige. ej Vanheld skal Hus hans fra ondt, med godt gengælder der Den,
Dårskab. hans udi Tåbe en ikke men taget, er Unger hvis Bjørn, en møde kan Man
ham. imod udsendt er Bud skånselsløst et men for, Genstridigbed kun har onde Den
Tåbe. en på Slag hundrede end forstandig på Skænd virker Bedre
Venner. skiller Sag, en i op ripper der den, men Venskab, søger Synd, en dølger der Den,
Virkning. sin den gør sig, vender end den hvorhen Øjne; Giverens i Gave er Troldsten en Som
ædel. er som den, Løgnfor da mindre end Dåre, en for ej er Tale Ypperlig
Fædre. er Stolthed Sønners Børnebørn, er Krone gamles De
Straf. for ikke slipper skadefro den Skaber, hans håner spotter, Fattigmand Hvo
Tunger. giftige til lytter Løgneren Læber, onde på hører onde Den
. Herren er Hjerter, prøver der den, men Guld, til Ovn og Sølv til Digel
brødre. mellem del og lod får og Søn dårlig over Herre bliver Træl Klog
Trætte. med Sul af fuldt Huset end fred med Brød Bid tør en Bedre
vil. Herren som falder, det Loddet, rystes Brystfolden I
Stad. en tage at end Sind sit styre at større Mand, sindig er Helt end Større
Vej. Retfærds på vindes den Krone, dejlig en er Hår Grå
ondt. fuldbyrdet man har sammen, Læberne knibes for; Rænker har stirrer, der Den,
god. er ikke der Vej, en ham fører og Næste sin lokker Voldsmand
Venner. skiller bagtaler, der den, Splid; sætter Mand Rænkefuld
Læber. hans på Ild der brændte som er, det Ulykkesgrave, graver Nidding En
ham. på driver Krav Mundens thi ham, for arbejder Hunger Arbejders En
Veje. Dødens dog Ende dens er så og ret, Manden synes Vej Mangen
Legemet. for sunde og Sjælen for søde Honning, flydende som er Ord Hulde
Viden. øget det lægger Læberne på Kløgt, Munden giver Hjerte vises Den
Tugt. Dårers er Dårskab Kilde, Livsens en Mand sin er Kløgt
Viden. øger Sødme Læbernes forstandig, kaldes vise Den
. Herren på stoler der den, lykkelig Ordet; sig mærker der den, det går Vel
stolte. med Bytte dele end ydmyge med sagtmodig Hellere
Snublen. for forud Overmod Fald, for forud går Hovmod
Vej. sin på agter som Liv, sit vogter den ondt; fra vige at er Vej retsindiges De
Sølv. end mere Indsigt vinde at Guld, end bedre er Visdom vinde At
Yndest. hans er Sky Vårregnens som Liv, der er Lys Åsyns Kongens I
den. mildne at evner Vismand Bud, Dødens er Vrede Kongens
oprigtigt. taler der den, elsker han Yndest, Kongens har Læber Retfærdige
Tronen. grundfæstes Retfærd ved thi Gru, en Konger er Færd Gudløs
Lodder. Posens alle er Værk hans s, Herren er Vægtskål og Bismer Ret
dømmer. han når Mund, hans fejler ej Læber, Kongens på Gudsdom er Der
Fjed. hans styrer Herren men Vej, hans udtænker Hjerte Menneskets
Uret. med Vinding megen end Retfærd med lidet er Bedre
Venner. til Fjender hans endog han gør Veje, Menneskes et i Behag har Herren Når
ondt. man undviger Frygt s Herren ved Brøde, sones Troskab og Mildhed Ved
Straf. for ikke han slipper visselig Gru, en Herren er hovmodig Hver
Dag. Ulykkens for også gudløse den sit, til hvert , Herren skabte Alt
lykkes. Planer dine skal så , Herren på Gerninger dine Vælt
Ånder. vejer Herren men ren, for Færd sin al holder Mand En
. Herren fra er Svar Tungens sag. Menneskets er Råd Hjertets
Ære. siden og først Ydmyghed Visdom, til Tugt er Frygt s Herren
Revselse. til lytter der den, fanger Vid men Sjæl, sin om hånt lader forsmår, Tugt Hvo
vise. de iblandt dvæle gerne vil Revselse, Livsens til lytter der Øret,
Benene. i Marv giver Bud godt Hjertet, fryder Øjne Milde
Bøn. retfærdiges hører men fjern, gudløse er Herren
ud. strømme ondt lader Mund gudløses svarer, det før tænker, Hjerte retfærdiges Den
Gave. hader der den, skal leve men alt; er Vinding hvem Hus, sit øder Den
rene. er Ord hulde men Gru, en Herren er Tanker Onde
Skel. Enkens fastsætter han bort, Herren river Hus Hovmodiges
nedentil. Dødsriget undgå at for Vej Livets på opad går kloge Den
Tid. rette i Ord et er godt hvor svare, kan Mund hans når glad, er Mand
rådslår. mange når lykkes, de Planer, mislykkes så Råd, holdt ikke der Er
frem. lige går Indsigt med Mand Vid, uden Mand for Glæde er Dårskab
Moder. sin foragter Menneske til Tåbe Fader, sin glæder Søn Viis
banet. er Sti flittiges de Tjørn, af spærret er Vej lades Den
Trætte. stiller Mand sindig Splid, vækker Mand Vredladen
derhos. Had og Okse fedet end Kærlighed med Grønt Ret en Bedre
Uro. med Skatte store end Frygt s Herren med lidet Bedre
Gæstebud. stadigt er Hjerte glad onde, er Dage armes den Alle
Dårskab. på Vind lægger Mund Tåbers Kundskab, søger Hjerte forstandiges Den
brudt. Modet bliver Hjertesorg ved Ansigt, venligt giver Hjerte Glad
ikke. han går Vismænd til revses, at ikke ynder Spotteren
Hjerter. Menneskebørnenes da endsige , Herren for åbne ligger Afgrund og Dødsrige
dør. Revselse, hader der den, Vejen; forlader der den, for er Tugt Streng
Retfærd. efter stræber der den, elsker han Gru, en Herren er Færd gudløses Den
i. Velbehag han har Bøn retsindiges Gru, en Herren er Offer Gudløses
ret. ikke er Hjerte Tåbers Kundskab, udstrør Læber Vises
øde. lægges Høst gudløses den Velstand, megen har Hus retfærdiges Den
Revselse. på Vare tager som den, er klog Tugt, Faders sin om hånt lader Dåre
Hjertesår. giver Falskhed dens Mildhed, Tungens er Træ Livets Et
gode. og onde udspejder de Øjne, s Herren er Vegne Alle
Mund. Tåbers fra strømmer Dårskab Kundskab, af drypper Tunge Vises
nag. vækker ord sårende vrede, stiller svar Mildt
Vrede. hans rammer vanartet en Yndest, Kongens har Tjener klog En
Skændsel. Folkenes er Synd men Folk, et løfter Retfærdighed
ikke. den kendes Indre Tåbers i Hjerte, forstandiges i bor Visdom
trygge. retfærdige er Færd lydefri ved gudløse, den styrtes Ondskab sin Ved
fattige. med Medynk ved æres han Skaber, hans mod Hån er ringe den kue At
Benene. i Edder er Avind Legemet, for Liv er Hjerte Sagtmodigt
Dårskab. i vidt det driver heftige den Indsigt, på rig er sindige Den
Fald. Fyrstens er Folk på Brist Hæder, Kongens er stort, er Folket At
Snarer. Dødens undgås derved Kilde, Livsens en er Frygt s Herren
Tilflugt. en have skal Sønner hans Frygt, s Herren er Tillid stærkes Den
bedrager. Løgn, med farer som den, Sjæle; frelser Vidne Sanddru
Dårskab. er Krans Tåbers Kløgt, er Krone vises De
Tab. kun volder Mundsvejr noget, der vindes Møje Slags al Ved
Trofasthed. og Nåde finder godt, virker som de, vild; visselig farer ondt, virker som De,
arme. med Medynk har der den, lykkelig synder, Næste, sin foragter der Den,
mange. er Venner Rigmands men Ven, sin af endog hades Fattigmand
Døre. retfærdiges ved stå gudløse gode, for bukke må Onde
Kundskab. sig efterlader kloge de Arv, i dårskab giver tankeløse De
Mand. rænkefuld hader man ad, tåbeligt sig bærer hidsige Den
på. sorgløs buser Tåben onde, det skyr og ængstes vise Den
Skridt. sine overtænker kloge den Ord, hvert tror tankeløse Den
god. er som den, Gerninger sine af frafaldne, den mættes Veje sine Af
Kummer. er Ende Glædens og lide, Hjertet kan Latter under Selv
Veje. Dødens dog Ende dens er så og ret, Manden synes Vej Mangen
Blomst. i står Telt retsindiges øde, lægges Hus Gudløses
Glæde. dets i ej sig blander fremmede Kvide, egen sin kender Hjertet
retsindige. iblandt råder Velvilje men Spot, Skyldofret driver Dårer Med
Svig. er Dårskab Tåbers men Vej, sin på klar er Visdom sin i kloge Den
Læber. Kundskabs til intet du mærker der Tåbe, en er som Mand, en fra Gå
let. forstandig kommer Kundskab til ikke, den finder men Visdom, søger Spotter
Løgn. med farer Vidne falske det ikke, lyver Vidne Sanddru
stor. Høsten bliver Kraft Tyrens ved tom, Laden er Okser, er ikke der Når
Vagt. Læberne står vise de for Ryg, hans til Ris er Mund Dårens I
ringe. ham agter Krogveje, går som den, men , Herren frygter vandrer, redeligt Hvo
ned. det river hænder hus,dårskabs sit bygger Visdom
tom. er Bug gudløses stillet, er Sulten til spiser, retfærdige Den
Tide. i tugter ham, elsker der den, Søn, sin hader sparer, Riset Hvo
Uret. ved bort rives mangen mens Føde, rigelig er Nyjord Fattigfolks På
Gods. Synderens gemmes retfærdige til Arv, Børnebrn efterlader gode Den
retfærdige. de når Lykken Syndere, følger Vanheld
Ven. Tåbers er faren ilde viis, du bliver så Vismænd, Omgås
Gru. en Tåber er ondt fra vige at Sjælen, for sødt er Ønske Opfyldt
æret. man bliver Revselse, på agtes Skam; og Armod man får Tugt, Afvises
Lægedom. bringer Bud troværdigt galt, det går Budbringer Gudløs
Dårskab. udfolder Tåben Kundskab, med Værks til går klog, er som Hver,
Undergang. deres er Vej troløses Yndest, vinder Forstand God
Snarer. Dødens undgås derved Kilde, Livsens en er Lære Vismands
Løn. får Budet, frygter der den, ned, slås Ordet, om hånt lader der Den,
Træ. Livets et er Ønske opfyldt sygt, Hjertet gør længe bie At
øges. Håndfuld, for Håndfuld samles der hvad hen, smuldrer Hast, i vundet Rigdom,
Visdom. er råde, sig lader der dem, hos Splid, kun vækkes Hovmod Ved
ud. går Lampe gudløses frem, bryder Lys Retfærdiges
høre. at Trusel ingen får Fattigmand Liv, hans for Løsepenge er Rigdom Mands
meget. dog ejer og fattig lader mangen intet, dog ejer og rig lader Mangen
gudløse. de fælder Synden vandrer, lydefrit hvo skærmer, Retfærd
Skændsel. og Skam spreder gudløse den Løgnetale, hader retfærdige Den
mæt. bliver Sjæl flittiges men få, at uden attrår lade Den
Våde. i falder åbenmundede den Sjælen, man bevarer Munden, man Vogter
Hu. troløses står Vold til godt, kun Mand en nyder Frugt Munds sin Af
skænd. på ikke hører spotter tugt, elsker Søn Viis
Vej. onde den fører Døden til Liv, der er Sti Retfærds På
tildelt. flittige den får Gods kosteligt men Vildt, intet opskræmmer Ladhed
selv. dem vildleder Vej gudløses Græsgang, sin vælger retfærdige Den
glad. gør Ord venligt et Jorden, til bøjer Hjertesorg
Hoveriarbejde. til tvinges lade den råde, skal Hånd flittiges De
Dårskab. udråber Hjerte Tåbers Kundskab, sin dølger kloge Den
Velbebag. hans har ærlige de Gru, en Herren er Løgnelæber
Vanheld. på Vanheld oplever gudløse - ondt, intet der times retfærdige Den
Glæde. har Fred, stifter der de, Hjertet; i Svig har ondt, smeder som De,
Øjeblik. et Løgnetunge evigt, for består Læbe Sanddru
læger. Tunge vises de Sværdhug, som er Snak Mangens
Svig. med kommer Vidne falske det ret, er der hvad fremfører, sanddru Den
intet. som lader og spottes kloge den Luft, Krænkelse sin straks giver Dåre En
Råd. på hører vise den selv, ham behager Færd Dårens
øvet. har Hænder hans som får, Menneske et godt, med Mand en mættes Frugt Munds sin Af
Nøden. undslipper retfærdige den onde, den hildes Brøde Læbernes I
Stand. bolder Rod retfærdiges de Jorden, med jævnes Fæstning ondes De
Tomhed. efter jager der den, er Vid uden Jord, sin dyrker som Brød, med mættes Den
grumt. er Hjerte gudløses Kvæg, sit med føler retfærdige Den
Brød. mangler man når stort, optræde end Træl, holder man når overses, Hellere
vrangt. er Vid hvis den, bliver Spot til Mand, en prises Klogskab sin For
fast. står Hus retfærdiges mer. ikke er og styrtes Gudløse
Frelse. dem bringe skal Mund retsindiges Blod, efter Lur på er Ord Gudløses
Svig. er Opspind gudløses Ret, er Tanker Retfærdiges
Ben. hans i Edder som er dårlig en Krone, Ægtemands sin er Kvinde duelig En
rokkes. aldrig skal Rod retfærdiges men Gudløshed, ved fast står Ingen
skyldig. han dømmer rænkefulde den , Herren hos Yndest vinder gode Den
dumt. er Revselse hade at Kundskab, elske at er Tugt elske At
synder. der en, gudløs, en endsige næppe, og Nød med reddes retfærdig En
Sjæle. indfanger Vismand Træ, Livets et er Frugt Retfærds
Træl. Vismands bliver Dåre Vind, høster Hus, sit øder der Den,
Løv. som grønnes retfærdige falder, Rigdom, sin på stoler der Hvo
over. det kommer ham ondt, efter higer der hvo Yndest, efter søger han godt, efter jager der Hvo
sælger. som den, over kommer Velsignelse Folket, bander ham gemmer, Kornet Hvo
selv. og kvæges kvæger, andre hvo mæt; bliver Sjæl Gavmild
mangler. og alt sig nægter anden en Fremgang, dog gør og sig om strør En
Vente. i Vrede kun har gudløse Lykke, til kun bliver Ønske Retfærdiges
skønne. kan ikke der Kvinde, fager er Svinetryne i Guldring Som
fri. går Æt retfærdiges de Straf, ej onde den undgår Visselig
vandrer. lydefrit hvo ejer, Velbehag hans Gru, en Herren er svigefulde De
Død. er ondt efter jage at Liv, er Retfærd efter hige At
Løn. virkelig får sår, Retfærd hvo Vinding, skuffende kun skaber gudløse Den
Kød. eget sit ved hård er grumme den Sjæl, sin mod vel gør Mand Kærlig
Rigdom. sig vinder flittige Gods, savne må lade De Skændsel. hun volder Retsind, hun hader Ære; Manden vinder Kvinde Yndefuld
Håndslag. hader der den, er tryg andre, for borger som ilde, det går Den
Råd. giver mange hvor til, det står vel Fald, for Folk et står Styre Uden
Sagen. skjuler pålidelige den betroet, er ham hvad røber, Bagtaleren
tier. Indsigt, har som hvo, Næste, sin på ned ser Vid uden Mand
Mund. gudløses ved Grus i styrtes den sig, By en rejser Velsignelse retsindiges Ved
Undergang. gudløses ved Fryd er der By, en jubler Lykke retfærdiges Ved
Kundskab. ved fries retfærdige øde, Næsten vanhellig lægger Mund sin Med
Sted. hans i kommer gudløse den Trængsel, af fries retfærdige Den
brister. Forventning Dårers Håb, gudløses den brister Døden Ved
Attrå. egen i fanges troløse Frelse, dem bringer Retfærd Retsindiges
gudløse. den falder Gudløshed sin for Vej, hans jævner Retfærd lydefris Den
Døden. fra redder Retfærd men Dag, Vredens på Rigdom hjælper Ej
øde. dem lægger falskhed troløses trygt, dem leder Uskyld Retsindiges
Visdom. der følger ydmyge med men Skændsel, og kommer Hovmod, Kommer
Sind. hans efter er Lod fuldvvægtigt gru, en Herren er Vægtskåle Falske
Frugt. Falskheds bærer Mund gudløses yndest, søger Læber retfærdiges Den
udryddes. Tunge falske den Frugt, Visdoms bærer Mund retfærdiges Den
Landet. i bo gudløse skal ikke aldrig, rokkes retfærdige Den
Udådsmænd. for Rædsel en men Værn, et Herren er Vandel lydefri For
briste. vil Håb gudløses Vente, i Glæde har Retfærdige
af. kortes År gudløses til, dage lægger Frygt s Herren
ham. sender der dem, for lade den er så Øjne for Røg og Tænder for Eddike Som
Grund. evig på står retfærdige den borte, gudløse den er frem, farer Storm Når
givet. dem bliver ønsker, retfærdige hvad Hoved, hans over kommer frygter, gudløs en Hvad
Indsigt. med Mand for Leg er Visdom Leg, en Skændselsgerning er Tåben For
til. intet lægger Slæb og Slid rig, gør den Velsignelse, s Herren
Vid. på Mangel af dør Dårerne mange, nærer Læber retfærdiges Den
værd. intet er Hjerte gudløses Sølv, udsøgt er Tunge retfærdiges Den
Mund. sin vogter der den, er klog Brøde, ej undgås Tale megen Ved
Rygter. udspreder der den, er Tåbe en Had, om tier Læber Retfærdige
sig. fra Revselse viser som den, farer vild tiILivet, erVej påTugt vogte At
Synd. til Indtægt gudløses den Liv, til tjener Vinding retfærdiges Den
Våde. ringes de Armod Stad, faste hans er Gods riges Den
Våde. truende er Mund Dårens har, de indsigt, den gemmer vise De
Vid. uden Mand på Ryg til er Stok Visdom, man fnder Læber kloges den På
Synder. alle skjuler Kærlighed Splid, vækker Had
mund. gudløses gemmer uret på kilde, livsens en er mund retfærdiges Den
styrtes. dåre brovtende den ondt, man volder øjet, med man Blinker
ilde. det går ham krogveje, går der hvo men trygt; vandrer vandrer, lydefrit Hvo
styrtes. dåre brovtende den påbud, mod tager vise Den
hen. smuldrer navn gudløses velsignes, minde retfærdiges Den
mund. gudløses gemmer uret på hoved, retfærdiges for er Velsignelse
høsten. om sover dårlig en sommeren, om samler søn klog En
rig. gør hånd flitteges fattigdom, skaber hånd Doven
sig. fra han støder attrå gudløses men sulte, retfærdig en ej lader Herren
død. fra redder retfærd men intet, gavner skatte Gudløsheds
sorg. moders sin er søn tåbelig fader, sin glæder søn Viis ordsprog. Salomos
Dyb. Dødsrigets i er Gæster hendes der, dvæler Skyggerne at ej, ved Han
lækkert! er Brød lønligt sød, er Drik Stjålen
Vid: uden er som dem, til taler jeg hid, komme han tankeløs, er som Hvo
Vej: slagne deres ad vandrende forbi, kommer der ind, dem byder og
Høje Byens på troner indgang, Huses sit ved sidder hun
Skam; til ikke kender og lokker og løs sig slår hun Dårskaben,
Følgen! ene du bærer du, spotter selv; dig for Gavn til det er viis, du Er
øges. skal Tal Livsårs dine Dage, dine mig ved bliver mange Thi
Forstand. er det HELLIGE, den kende at Grundlag, Visdoms er Frygt s Herren
Viden. hans øges så retfærdige, den lær visere, han bliver så vise, den til giv
dig; han elsker så vise, den revs dig, hade skal ikke han at Spotter, en ikke revs
Skam; man høster gudløs, en man revser Hån; sig man henter Spotter, en man Tugter
Vej! Forstandens ad frem skrid leve, I skal så fare, Tankeløshed Lad
blandet! har jeg Vin, den drik og Brød mit smag og Kom
Vid: uden er som dem, til taler jeg hid, komme han tankeløs, er som Hvo
Steder: højeste Byens på ind byder ud, Terner sine sendt har hun
Bord; sit dækket også har hun Vin, sin blanded og Kvæg sit slagted
syv, støtter sig rejste Hus, sig bygged Visdommen
Døden. elsker mig, hader som enhver, selv; sig skader mig, mister som den, men
; Herren hos Yndest opnår og Liv finder mig; ftnder der den, Thi
Dørstolper. mine på vogter og Døre mine ved våger daglig han så mig, på hører der den, Lykkelig
derom! hånt ikke lad vise, bliv og Tugt på Hør
Veje! mine på vogter der den, Vel mig! hør Sønner, I nu, Og
Børn. Menneskens af Glæde min havde og Jord vide hans på leged
altid, jeg leged Åsyn hans for Dag; efter Dag Glæde hans ham, hos Fosterbarn jeg var da
Grundvold, Jordens lagde han da Lov, hans bryde skulde ej Vandene at Grænse, en Havet satte han da
Sted, faste deres Kilder Verdensdybets gav og oventil Skyerne fæstede han Da
Verdensdybet. over Hvælv satte han da ham, hos jeg var Himlen, grundfæsted han Da
Støv. Jordsmonnets af første det Marker, og Jord skabte han førend
jeg, fødtes Højene før sænkedes, Bjergene førend
til; var Væld, Vandenes Kilderne, før til, var Verdensdybet før fødtes, jeg
Tider; tidligste Jordens i Begyndelsen, i Evigheden, i frembragt blev jeg
andet; skabte han førend Urtid, i Værker, sine blandt først Herren skabte Mig
Forrådshuse. deres fylde og Gods mig, elsker der dem, tildele at for
Stier Rettens ad hen midt Vej. Retfærds på vandrer Jeg
Sølv. kosteligt end bedre Afgrøde min Malme, og Guld end bedre er Frugt Min
Retfærd. og Gods ældgammelt Ære, og Rigdom der er mig Hos
mig. finder mig, søger der de, og mig, elsker der dem, elsker Jeg
Jorden. dømme Stormænd og råde Fyrster kan mig ved
Love; retfærdige give Styresmænd og styre Konger kan mig Ved
Styrke. har jeg Forstand, har jeg Visdom, og Råd ejer Jeg
Mund. falske den og Vej onde den Stolthed, og Hovmod hader Jeg onde. det til Had er Frygt s Herren
Kløgt. og Kundskab over råder og Nabo Klogskabs er Visdom, Jeg,
den opvejer Skatte ingen Perler, end bedre er Visdom thi
Guld; udsøgt fremfor Kundskab mod tag Sølv, mod ikke tag Lære, ved Tag
Indsigt vandt der dem for retvise kloge, den for ligetil alle er de
vrangt; eller falskt er intet Mund, min af Ord alle er Rette
Gru. en mig er Læber gudløse Gane, min taler Sandhed ja,
Ord; retvise med Læber mine åbner Tale, ædel fører jeg thi Hør,
Forstand! dog få så Tåber, I Klogskab, dog jer vind tankeløse, I
Børn. Menneskens til Røst min løfter Mænd, I eder, på kalder Jeg
den: råber Indgang Dørenes ved Udgang, Byens ved Porte, ved
frem; den træder Korsveje ved Vejen, ved Høje på Oppe
røst? sin ikke Indsigten løfter kalder, Visdommen ikke Mon
Kamre. Dødens til fører som Veje, Dødsrigets er Hus Hendes
ihjel. slog hun som Hoben, er stor og fældet, har hun hvem slagne, ligger mange thi
Stier; hendes på vild ikke far Veje, hendes til Hjertet du bøje Ej
Ord! Munds min til lyt og Søn, min nu, da mig Hør
Liv. dens gælder det vide, at uden Snaren, i falder der Fugl, en som Lever, dens gennemborer Pil en til
Nettet, i løber der Hjort, en som Slagtning, til føres der Tyr, en som hende han følger tankeløst
Læber; sleske med ham forførte Ord, fagre mange med ham lokked Hun
hjem!" han kommer Fuldmåne ved med, han tog Pengepungen
draget; han er Langfærd på - hjemme, ikke er Manden Thi
Lyst! Elskovs i os beruse Vellyst, i Daggry til svælge os lad kom,
Kanelbark; med og Aloe med Myrra, med Seng min stænket har jeg
Lærred ægyptisk broget med Tæpper, med Leje mit redt har Jeg
dig! fundet jeg har nu og dig, søge dig, møde at for ud derfor gik
Dag, i Løfte mit indfrier og skyldig Takoffer et er "Jeg
Miner; frække med siger og ham kysser og ham i griber hun
- hun; lurer Hjørne et hvert ved Torve, på snart Gader, på snart
Ro; ej Fødder hendes fandt hjemme hun, er ustyrlig løssluppen,
Hjertet; i underfundig Skøgedragt, i ham Kvinden møder da se, Og
frem. brød Mørke og Nat da Aften, henimod Skumringen i
Hus hendes til Vej på frem skred Hjørne, et ved tæt Gaden på gik han
unge; de blandt var jeg blev Vid uden en Yngling, en jeg så tankeløse de blandt og
Gitter; mit igennem kigged jeg ud, jeg skued Vindue mit fra Thi
Ord. sleske med Kvinde fremmed en Hustru, Andenmands for dig vogte må den at
Veninde, Forstanden kald og Søster!" min er "Du Visdommen: til sig
Tavle, Hjertes dit på dem skriv Fingre, dine om dem bind
dig; lært har jeg hvad du, vogte Øjesten din som leve, du skal så bud, mine vogt
dig; hos gemme du må bud Ord,mine mine dig vogt Søn, Min
ikke. ham rører Tilbud store god; han tager Bøde ingen
Dag; Hævnens på ikke skåner han Vrede, Mandens vækker Skinsyge Thi
Skam. hans udslettes aldrig og Skændsel, og Hug opnår han
så; handler Selvmorder en kun hende, med boler der den, er Afsindig
Gods. Huses sit alt afgive og bøde syvfold han må gribes, han Om
Sult? sin stille at fot stjæler han når Tyven, ikke man Ringeagter
Straf. for slipper hende, rører der ingen, Hustru; Næstes sin til ind gå at det er Så
svides? Fødderne at uden Kul, glødende på vandre man Kan
brænder? Klæderne at uden Brystfold, sin i Ild bære nogen Kan
Sjæl. dyrebar fanger Hustru Andenmands men Brød, et for blot man får Skøge en Thi
ej! dig besnære Blik hendes Skønhed, hendes Hjerte dit i ej Attrå
Tunge! sleske Kvindes fremmed for Hustru, Andenmands for dig vogte at for
Vej Livets Revselse Tugtens og Lys, Læren Lygte, en er Budet thi
vågner; du når til, dig tale den dig, den vogte Leje dit på dig, den lede Vandring din på
Hals; din om fast dem knyt Hjerte, dit på altid dem bind
Belæring, Moders din ikke opgiv Bud, Faders din på Vare tag Søn, Min
Brødre. mellem Splid sætter som den, og Løgn, med farer der Vidne, falsk
ondt, til iler og haster der Fødder, Råd, onde udtænker der Hjerte, et
Blod, uskyldigt udgyder der Hænder, Løgnetunge, Øjne, Stolte
Gru: en Sjæl hans er syv , Herren hader Ting Seks
læges. ikke kan Stedet, på knuses han brat, Undergang hans kommer derfor
Kiv; ypper kun altid og Hjertet i Rænker smeder som
Fingrene, med Tegn giver og Foden med skraber Øjet, med blinker som
Munden, i Falskhed med vandrer som den, er Mand ussel en Nidding, En
Mand. skjoldvæbnet en som Trang dig, over Fattigdom da kommer Stimand en som
Hænder: samlagte med Hvile lidt Blund, lidt endnu, Søvn Lidt
Søvn? din af op du står når lade, du ligge, du vil længe Hvor
Høst. i Føde sin sanker og Æde for Somren om dog den sørger
Styrer, og Foged Fyrste, uden Skønt
viis. bliv og Færd dens se lade, du Myren, til hen Gå
Hånd. Fuglefængerens af Fugl en som Snaren, af Gazel en som dig red
Hvile, Øjenlåg dine heller ej Søvn, Øjne dine ikke und
Næste; din på ind træng Tøven, uden hen Gå Hånd: Næstens i kommet er du nu dig, red og Søn, min dette, så gør
Ord, Mundens ved bundet og Læber dine ved fanget du er
Håndslag, anden en givet og næste din for borget du har Søn: Min
Dårskab. store sin ved til går Tugt, på Mangel af dør han
Reb; Syndens i fast holdes og Brøde egen af fanges gudløse den
Spor; dets alle han følger grant Veje, Menneskets er Øjne s Herren for Thi
Favn? i Hustru andens en tager og fremmed en i Søn, min dig, du beruser Hvi
Kærlighed! hendes i altid dig berus stedse, dig fryde Elskov hendes Gazel; yndige den Hind, elskelige den
Hustru, Ungdoms din ved dig glæd og Væld, dit være Velsignet
dig! af Siden ved fremmed ingen alene, dig tilhøre, de skal Dig
Torvene! på Bække dine ej Gaden, på flyde Kilder dine ej lad
Brønd; din af Vand rindende og Cisterne egen din af Vand Drik
Menighed!" og Forsamling i midt Ulykke alskens i kommet jeg var Nær
mig! lærte som dem, til Øre mit bøjed ej Røst, Læreres mine lød ikke jeg så
Revselse, om hånt lod Hjerte mit at Tugt, hadede jeg at "Ak, siger: du og
hen, svinder Huld og Kød dit når sidst, til Anger af gribes du så
Hus, Andenmands i ende Vinding din fremmede, mætte skal Gods dit ikke at
År. dine Mand grusom en Ære, din andre give må ikke du at
nær, Husdør hendes ej kom hende, fra langt være Vej din Lad
Ord! Munds min fra ikke vig Søn, min nu, da mig Hør
ikke. det ved hun bugtet, er Spor hendes Vej, Livets ej følger hun
Fjed; hendes stunder Dødsriget til Døden, mod nedad styrer Fødder hendes
Sværd; tveægget som hvas Malurt, som besk hun er sidst til men
Gane; hendes er Olie end glattere Læber, fremmedes den drypper Honning af Thi
dig. på vare kundskab Læbernes dig, øver våge må Kløgt at
Øre, dit Indsigt min til bøj Visdom, min Søn, min dig, Mærk
ondt! fra vige Foden lad venstre, eller højre til hverken bøj
Målet; mod sigte Veje dine alle lad Spor, lige det ad gå
frem; lige skue Blik dit ud, lige se Øjne dine Lad
fjern. dig være Falskhed Læbernes lad Mund, din med Svig fra dig Hold
Livet. udspringer derfra thi andet, alt end mer Hjerte dit Vogt
Kød. deres alt for Helse det, finder der dem, for Liv er det thi
Hjerte; dit i dybt det vogte du Syne, af ikke dig slippe det
siger; jeg hvad til, Øret bøj Ord, mine Søn, min dig, Mærk
over, snubler de hvad ej, skønner de Mørket, som er Vej Gudløses
Dag: højlys til Glans i vokser der Lys, strålende som er Sti retfærdiges men
Vin. Urettens drikker og Brød Gudløsheds æder de Thi
Fald. bragt har ej de når dem, flyr Søvnen og syndet, har ikke de når ikke, sover de thi
udenom; gå den, fra vig ikke, den følg og den sky
Vej. ondes de ad frem ej skrid Sti, gudløses på ikke Kom
Liv. dit er den thi den, på Vare tag fare, ikke den lad Tugt, ved fast hold
ikke; du snubler du, løber og hæmmes, ej Gang din skal går, du når
Spor; Rettens ad dig leder Vej, Visdommens dig viser Jeg
mange. Leveår dine bliver så Ord, mine imod tag Søn, min Hør,
Krone. dejlig en dig rækker den Hoved; dit på Krans yndig en sætter den
den; favner du når Ære, dig bringer den Vejrs, til højt dig den bringer så højt, den hold
har; du hvad alt, for Forstand køb ejer, du bedste, det for Visdom Køb
dig! værne den vil så den, elsk dig, vogte den vil så ikke, den slip
Ord; Munds min fra bort ej dig vend ikke, det glemme du Forstand, køb Visdom, køb
leve; du skal så Bud, mine vogt Ord, mine om gribe Hjerte dit Lad sagde: og mig han lærte
eneste, og Kælebarn Moders min Dreng, Faders min var jeg Da
jer. lært har jeg hvad ej slip jer, jeg giver Viden gavnlig thi
Forstand; vinde at for til lyt Faders en på sønner, I Hør,
Skam. kun høster Tåber men Arv, til Ære får vise De
Nåde. han giver ydmyge men Spot, han bruger Spottere for Over
han. velsigner Bolig retfærdiges men Forbandelse, s Herren er Hus gudløses den i
fortrolig; han er retsindig mod Gru; en Herren er falske den thi
Veje; hans over aldrig dig græm Voldsmand, en ikke Misund
Men. dig voldet har ikke han når Mand, sagesløs med Trætte ikke Yp
Nærhed. din i bor tillidsfuldt han når Næste, din mod ondt på ikke Tænk
det. har du såfremt - Morgen!" i give vil jeg igen, kom og "Gå Næste: din til ej sig
hjælpe; at Magt din i står det når Hjælp, trængende den ikke Nægt
hildes. ikke den så Fod, din vogter han Tillid, din være skal Herren thi
gudløse; over kommer det når Uvejret, Rædsel, uventet frygte ikke skal du
sød; vorde Søvn din skal dig, du lægger skræmmes, ikke du skal dig, du sætter
- Fod; din med imod ikke støder Vej, din trygt du vandrer Da
Hals. din til Smykke yndigt et og Sjæl din for Liv de bliver så
Syne; af ikke dig slippe de Kløgt, og Snilde på Vare tag Søn, Min
ned. dryppe Dug Skyerne lader frem, Strømmene brød Kundskab hans ved
Indsigt; med Himlen grundfæsted Visdom, med Jorden grundlagde Herren
fast! den holder som den, lykkelig den, griber der dem, for Træ Livets et er den
Lykke; er Stier dens alle og Veje, liflige er Veje dens
Ære; og Rigdom venstre dens i højre, dens i er Dage af Række en
den; opvejer Klenodier ingen Perler, end værd mere er den
Guld; end vinde at bedre Sølv, end købe at bedre er den thi
Indsigt; sig vinder der den, Visdom, opnået har der den, Lykkelig
kær. har han Søn, den straffer han elsker, han den, revser Herren
Revselse; hans af ked ikke vær Tugt, s Herren om hånt ej lad Søn, Min
Most. af over svømmer Perser dine Korn, med Lader dine fyldes da
Avl; din al af Førstegrøden med Herren Velstand din med Ær
Ledemod. dine for Lindring Legemet, for Helse du får så
onde; det fra vig og Herren frygt viis, for selv dig ikke Hold
Stier. dine han jævner så Veje, dine alle på Tanke i ham hav
Forstand; din på ikke dig forlad men Hjerfe, dit hele af Herren på Stol
Øjne. Menneskers og Guds i Yndest og Nåde du finder Så
Tavle! Hjertes dit på dem skriv Hals, din om Bånd som dem bind dig, fra ej vige Troskab og Godhed
dig. de bringer Lykke og Leveår og Dage af Række en Thi
bud! mine på vare tage hjerte dit dig, lært har jeg hvad ikke, glem Søn, Min
derfra. rykkes troløse Landet, af ryddes gudløse men
deri, levnes lydefri Landet, i bo skal retsindige thi
Stier; retfærdiges de til dig holde og Vej godes de vandre må du at
Stier Livets ej når de hende, til ind går som ingen, vender tilbage
Spor; hendes fører Skyggerne til Hus, hendes er Døden til Grav en thi
Pagt; Guds sin glemmer og Ven Ungdoms sin sviger der
Ord, sleske med Kvinde fremmed fra Hustru, Andenmands fra dig frier den idet
- Spor bugtede følger og Stier krogede går som de,
ondt, og vrangt over jubler og ondt gøre at ved sig glæder som
Veje. Mørkets på vandre at for Stier lige de fra går som
- vrange, er kun Ord hvis Folk, fra Vej, ondes den fra dig frier den idet
- Vogter din være Indsigt dig, over våge skal Kløgt
Sjæl; din for liflig er Kundskab og Hjerte, dit i kommer Visdom Thi
godt. er som Spor, et hvert Retsind, og Ret Retfærd, du nemmer Da
Vej. frommes sine vogter og Stier Rettens værner han idet
Vandel, lydefri med alle for Skjold er han Lykke, han gemmer retsindige Til
Indsigt. og Kundskab kommer Mund hans fra Visdom, giver han , Herren Thi
Gud. om Kundskab dig vinder og Frygt s Herren du nemmer da
Skatte, som op den leder og Sølv som den du søger
Indsigt, efter Røst din løfter og Forstanden på du kalder ja,
Indsigt, til Hjerte dit bøjer og Øre Visdom låner du idet
dig, hos Pålæg mine gemmer og ord mine imod tager du når Søn, Min
Rædsel. Ulykkens mod sikret trygt, bor mig, adlyder der den, men
Undergang; deres bliver Sorgløshed Tåbers Død, deres bliver Egensind tankeløses thi
Råd; egne med mættes og nyde de skal Færd deres af Frugt
Revselse. min al om hånt lod men sig, til ikke de tog Råd mit
Frygt; s Herren valgte ikke og Kundskab hadede de fordi
finde, at uden mig søger de kalder, de når ej, jeg svarer Da
jer. over kommer Nød og Trængsel når Storm, som kommer Ulykke eders når Uvejr, som kommer frygter, I det, når
kommer, frygter, I det, når spotter, Ulykke, eders ved jeg ler derfor
jer, til Revselse min ikke tog og Råd mit alt om hånt lod I men
det, ænsed ingen og vinked jeg imod, stod I og råbte jeg Fordi
Ord: mine eder kundgør jeg eder, for udvælde Ånd min lader jeg Se, Revselse! min til eder Vend
kundskab? hade Dårerne og Spot i Glæde deres finde Spotterne Tankeløshed, elske tankeløse I vil længe Hvor
Portindgangene: ved Byen i Orde til tager den, kalder Murene på oppe
Røsten; den løfter Torvene på Gaden, på råber Visdommen
Liv. Herres sin tager det Rov, attrår der enhver, det går Så
Liv. eget for Baghold lægger Blod, eget på lurer de
Øjne; Fugles alle for Garnet udspænde at unyttigt er det Thi
Blod. udgyde at for haster de ondt, efter løber Fødder deres thi
Sti; deres fra Fod din hold dem, med ikke da gå Søn, min -
Pung!" fælles alle har vi os; med Sag fælles Gør
Rov. med Huse vore fylder vi Guld, og Gods os vinder Vi
Graven. i de for som Hår, og Hud med levende, dem vi sluger Dødsriget Som
Mand! skyldfri sagesløs, for Baghold lægge fromme, den på lure os lad med, "Kom de: Siger
lokker! Syndere når nej, sig Søn, Min
Hals. din til Kæder og Hoved dit til Krans yndig en er begge thi
Belæring. Moders din ikke opgiv Tugt, Faders din på Søn, min Hør,
Tugt. og Visdom ringeagter Dårer begyndelse, Kundskabs er Frygt s Herren
Gåder. og Ord vises de Billeder, og Ordsprog tyde at lære skal de
Levekunst; sig vinde forstandige den Viden, sin øge og høre vise den
Kløgt; og Kundskab ungdommen Klogskab, tankeløse give skal de
Retsind; og Ret Retfærdighed, mod klog, gør som Tugt, mod tage
Tale, forstandig Visdom lære man skal dem Af
Konge. Israels Søn, Davids Salomo, af Ordsprog
Ordsprogene
Halleluja! ! Herren pris ånder, der hvad alt
Cymbler; gjaldende med ham pris Cymbler, klingre med ham pris
Fløjte, og Strengeleg med ham pris Dans, og Pauke med ham pris
Citer, og Harpe med ham pris Klang, Hornets med ham pris
Storhed; mægtige hans for ham pris Gerninger, vældige hans for ham pris
Hvælving, stærke hans i ham pris Helligdom, hans i Gud Pris Halleluja!
- Halleluja! fromme! hans alle for Ære til Dom skrevne alt den dem på fuldbyrde og
Jern af Kæder med ædle deres Lænker, med Konger deres binde at for
Folkeslagene, revse og Folkene over Hævn tage at for
Hånd i Sværd tveægget og Mund i Gud til Lovsang med
Fryd, med Lejer deres på synge Ære, med juble skal fromme De
Frelse. med ydmyge de smykker han Folk, sit i Behag har Herren thi
Citer; og Pauke med ham lovsynge Dans, under Navn hans prise skal de
Børn, Zions sig fryde Konge deres over Skaber, sin over sig glæde Israel
Forsamling! frommes de i Pris hans sang, ny en Herren syng Halleluja!
Halleluja! nær. ham står der folk, det børn, Israels af fromme, sine alle af lovprist folk, sit for horn et løfter Han
himmel. og jord omspender højhed hans alene, navn hans er ophøjet thi navn, Herrens prise skal De
unge! med sammen gamle jomfruer, med sammen ynglinge
dommere, jordens alle og fyrster folkeslag, alle og konger jordens I
fugle, vingede og krybdyr kvæg, alt og dyr vilde I
cedre, alle og frugttræer høje, alle og bjerge I
siger, han hvad gør som storm, røg, og sne hagl, og Ild
dyb, alle og havdyr I jorden, fra Herren til op stige pris Lad
overtræder! ej de som lov, en gav han evigt, for plads deres dem gav han
skabt; blev de og bød, han thi navn, Herrens prise skal De
himlene! over vandene og himle himlenes ham, pris
stjerne, lysende hver ham, pris måne, og sol ham, pris
hærskarer, hans alle ham, pris engle, hans alle ham, Pris
høje! det i ham pris himlen, i Herren Pris Halleluja!
Halleluja! Lovbud. ingen han kundgør dem Folk, andre mod ikke han gjorde Så
Israel. for Lovbud og Vedtægter sine Jakob, for Ord sit kundgør Han
Vejr. sit rejser han når strømmer, de dem, smelter og Ord sit sender han
ham; fra Kulde af stivner Vandene Hagl, han sender Brødsmuler som
Rim, han spreder Aske som Uld, som ned falde Sne lader han
Ord, hans løber hastigt Jorden, til Bud sit sender han
Fedme; Hvedens med dig mætter Fred, han giver Landemærker dine
Midte; din i Børn dine velsigner stærke, Portstænger dine gør han Thi
Gud! din Zion, o pris, Jerusalem, , Herren Lovpris
Miskundhed. hans på bier der dem, ham, frygter der dem, i Behag har Herren
Mand; rapfodet i Behag ikke har han Heste, stærke til ikke står Hu hans
skriger; som Ravneunger, og Kvæget han giver Føde
Brug; Menneskers til Urter og Bjergene på frem spire Græs lader Jorden, til Regn for sørger Skyer, med Himlen dækker Han
Citer! på Gud vor for leg Tak, med Herren for Syng
gudløse. han bøjer Jorden til oppe, ydmyge de holder Herren
Mål; uden er Indsigt hans vældig, og stor er Herre Vor
Navn. alle dem giver og Tal Stjemernes fastsætter han
Sår; deres forbinder og sønderknust, er Hjerte hvis dem, læger han
Israel, af spredte de samler han Jerusalem, bygger Herren
sig. sømmer lovsang lifligt, er det ja, Gud, vor lovsynge at godt er det Ja, Halleluja!
Halleluja! Slægt. til Slægt fra Zion, o Gud, din evigt, for Konge er Herren
kroget. han gør Vej gudløses men Enker, og faderløse opholder fremmede, de vogter Herren
retfærdige, de elsker Herren bøjede, de rejser Herren Øjne, blindes de åbner Herren
fangne, de løser Herren Brød! sultne de giver som Ret, undertrykte de skaffer og
Trofasthed sin bevarer evigt som rummer, de hvad alf, og Havet Jord, og Himmel skabte som
Gud, hans Herren til står Håb hvis Gud, Jakobs er Hjælp hvis den, Salig
Dag. samme bristet er Råd hans igen, Jord til bliver han bort, går Ånd Hans
hjælpe! kan ikke der Menneskebarn, et til Fyrster, til Lid eders ikke Sæt
lever. jeg længe så Gud, min lovsynge Liv, mit hele Herren prise vil Jeg
Sjæl! min , Herren Pris Halleluja!
altid. og evigt Navn hellige hans love skal Kød alt Pris, s Herren udsige skal Mund Min
ud. han sletter gudløse de alle men ham, elsker der alle, vogter Herren
dem, frelser og Råb deres hører ønsker, ham, frygter der de, hvad gør, Han
Sandhed. i ham på kalder som alle, hos kalder, som alle, hos Herren er Nær
Gerninger. sine alle i miskundelig Veje, sine alle på Herren er Retfærdig
ønsker. det hvad med lever, der hvad alt, mætter og Hånd din åbner du
Tid; rette i Føden dem giver du dig, på bier Øjne Alles
bøjede. alle rejser og falder, der alle, støtter Herren
Gerninger). sine alle i miskundelig og Ord sine alle i Herren er (Trofast Slægt. til Slægt fra varer Herredømme dit Evighed, al i står Rige Dit
Herlighed. strålende Riges dit Vælde, din Børn Menneskenes kundgøre at for
Vælde din om taler og Ære Riges dit forkynder De
dig. lover fromme dine og , Herre alle, dig takker Værker Dine
Værker. hans alle over er Barmhjertighed hans alle, mod Herren er God
Miskundhed. på rig og langmodig , Herren er barmhjertig og Nådig
Retfærd. din om Fryd med synger og Ry Miskundheds rige din udbreder de
vidne; jeg vil Storhed din om Vælde, Gerningers ræddelige dine om taler de
Undere; dine om synge vil jeg Glans, herlige Højheds din om taler De
Gerninger. vældige dine forkynder Værker, dine lovpriser Slægt efter Slægt
ransages. ikke kan Storhed hans , Herren er højlovet og Stor
Navn. dit prise altid og evigt Dag, efter Dag dig love vil Jeg
Navn. dit love alt og evigt konge, min Gud, min dig, ophøje vil Jeg
! Herren er Gud hvis Folk, det saligt stedt, således er der Folk, det Saligt
Torvene. på Skrigen ingen Udvandring, ingen Murbrud, intet Okser; vore er fede
Marker, vore på Titusinder Tusinder, føder Hjorde vore Forråd, på, Forråd yder de fulde, er Forrådskamre vore
Tempelstil; i udhugget Søjler, som er Døtre vore Planter, højvoksne som Sønner vore er Ungdommen I
Løgnehånd. er højre hvis Løgn, taler Mund hvis de, Hånd, fremmedes fra mig frels Sværd, onde det fra mig Fri
Tjener. din David, udfrier og Sejr Konger giver som du,
Harpe, tistrenget på dig for lege Sang, ny en dig synge vil jeg Gud,
Løgnehånd. er højre hvis Løgn, taler Mund hvis de, Hånd, fremmedes fra
Vande, store fra mig frels og fri høje, det fra Hånd din udræk
Rædsel; dem indjag og Pile dine send Fjenderne, adsplit og ud Lynene slyng
ryger; de at så Bjergene, ved rør og ned stig Himmel, din sænk , Herre
Skygge. svindende som Dage dets Åndepust, et som er Mennesket
ham? på agter du at Menneskebarn, et det, ved kendes du at Menneske, et er hvad , Herre
Folkeslag! mig underlægger som på, lider jeg den, og Skjold mit Frelser, min Klippeborg, min Fæstning, min og Miskundhed min
Krig, til Fingre mine Strid til hænder mine oplærer som Klippe, min , Herren være Lovet
Tjener. din er jeg Thi Sjæl! min trænger som alle, tilintetgør Fjender, mine Miskundhed din i udslet
Trængsel, af Sjæl min Retfærd din i udfri Live, i mig du holde , Herre Skyld, Navns dit For
Vej! jævne den ad Ånd gode din føre mig Gud, min er du thi Vilje, din gøre at mig lær
hen; jeg flyr dig til , Herre Fjender, mine fra mig Fri
dig. til Sjæl min løfter jeg thi gå, skal jeg Vej, den mig Lær dig. på stoler jeg thi Miskundhed, din høre årle mig Lad
Graven. i synker der de, som bliver jeg så mig, for Åsyn dit ikke skjul hen; svinder Ånd min , Herre mig, svare at dig Skynd
Sela. - dig. efter Sjæl min længes så Land tørstigt et som dig, mod Hænderne udbreder Jeg
Værk. Hænders dine på grunder Gerninger, dine alle på tænker Hu, i Dage fordums kommer Jeg
Brystet. i stivner Hjerte mit mig, i hensygner Ånden
døde. er længst for der de, som Mørke i bo mig lader Støvet, i Liv mit træder de Sjæl, min forfølger Fjender Thi
retfærdig! lever, som ingen, er dig for thi Tjener, din med Rette i ikke gå
Retfærd, din i Trofasthed, din i mig bønhør tryglen, min til lyt og Bøn min hør , Herre
mig. af dig tager du at på Spænding i venter retfærdige De Navn! dit prise kan jeg at Fængsel, dens af Sjæl min udfri
mig; for stærke for er de mig, forfølger der dem, fra mig frels ringe, såre er jeg thi Klageråb, mit til Lyt
Land! levendes de i Del min Tilflugt, min er Du siger: og dig til råber jeg , Herre
Sjæl. min om sig bryder ingen Tilflugt, hver mig er afskåret mig, ved kendes vil ingen men spejder, og højre til skuer Jeg
mig. for Snarer de lægger vandrer, jeg hvilken ad Vejen, På Sti. min dog du kender mig, i vansmægter Ånden Når
ham. for Nød min udtaler ham, for Klage min udøser
, Herren trygler og Røst min løfter jeg Herren, til råber og røst min løfter Jeg
Bøn. En Hulen. i var han da David, af Maskil En
videre. uskadt går jeg medens Gram, egne i falde gudløse de lad
Snarer; Udådsmændenes og mig, for stiller de Fælden, for mig Vogt
Pris! til Liv mit ikke giv mig, jeg forlader dig på Herre, , Herre o dig, på rettet er Øjne mine Dog,
Gab. Dødsrigets ved Ben vore spredes Furer, i Jorden pløjer man når Som
liflige. er Ord mine at høre, skal de og styrtes, dem hos Dommerne skal Skrænter Klippens ad Ned
Ondskab. deres imod Bøn min jeg sætter end sig, fra det vise Hoved mit skal ej Hovedet, for Olie det er mig, han revser Kærlighed; det er så mig, retfærdig en Slår
smage. ikke jeg vil Mad lækre deres Udådsmænd; med sammen Gerning gudløs gøre at til ondt, til Hjerte mit ikke Bøj
Dør! Læbers mine vogt Mund, min ved Vagt sæt , Herre
Aftenoffer! som Hænder løftede mine Bøn, min dig for gælde Røgoffer, som
dig; til råber jeg når Røst, min hør hjælp, til mig il dig, til råber jeg , Herre
Åsyn. dit for bo oprigtige Navn, dit prise retfærdige skal vist For
Ret. fattige de skaffe og Sag armes de føre vil Herren at ved, Jeg
Slag! i Slag Voldsmanden ramme ondt Landet, i sig holde Bagtaleren ikke Lad
op! de stå ej Dybet, i dem styrt Kul, gloende med dem på regne Det
selv! dem ramme Trusler deres lad mig, mod Hovedet løfte ikke dem Lad
Fremgang! have Råd hans ikke lad Ønsker, gudløses den , Herre ej, Opfyld
Dag. Stridens på Hoved mit skærmer du Styrke, Frelses min Herre, , Herre
Røst! tryglende min til lyt , Herre Gud, min er Du : Herren til siger Jeg
Sela. - Vejen. ved mig for Fælder lægger Fod, min for Net et breder mig, for Strikker og Snarer lægger Hovmodige
Fald. til mig bringe at på pønser som Voldsmænd, mod Værn et mig vær Hånd, gudløses for , Herre mig, Vogt
Sela. - Læber. deres under Øglegift har Slanger, som Tungen hvæsser De
Strid. til ægger daglig og Hjertet i ondt på pønser der
Voldsmænd, mod Værn et mig vær Mennesker, onde fra , Herre mig, Red
David. af Salme En Sangmesteren. Til
Vej! Evigheds på mig led og Vej, Smertens på er jeg om Se,
Tanker! mine kend og mig prøv Hjerte, mit kend og Gud, mig, Ransag
Fjender. mine også er de dem, jeg bader Had fuldt med
imod; dig står der dem, ved væmmes og , Herre dig, hader der dem, jo hader Jeg
Navn. dit ved falsk sværger og Skrømt på dig om taler som de,
mig, fra vige Mænd Blodets måtte Gud, gudløse, de dræbe dog du Vilde
dig. hos jeg er end og - vågner jeg Sandet, end flere de er dem, jeg Tæller
Sum! deres dog er stor hvor Gud, mig, Tanker dine er kostelige Hvor
kommet. var dem af eneste en før bestemt, var Dagene skrevet, alle de var Bog din i mig, Øjne dine så Foster som
Dyb; Jordens i virket Løndom, i skabt blev jeg da dig, for skjult ikke var Ben Mine
fulde. til Sjæl min kender det Gerninger, dine er underfulde skabt; underfuldt er jeg fordi dig, takke vil Jeg
Liv. Moders i mig vævet Nyrer, mine dannet har du Thi
Lyset. som er Mørket Dagen, som klar er Natten og dig, for mørkt ej Mørket er så
mig!" omkring Nat blive Lyset mig, skjule skal "Mørket jeg: siger Og
fast! mig holde højre din der, mig lede også Hånd din vil da
ender, Havet hvor Bo, jeg fæster Vinger, Morgenrødens jeg tager
der; du er så Dødsriget, i Leje jeg reder der, du er da Himlen, til op jeg Farer
Åsyn? dit for fly jeg skal hvor og Ånd, din for gå jeg skal Hvorhen
ikke! det evner jeg højt, for underfuldt, for mig er det fatte At
mig. på Hånd din lægger du mig, du omslutter forfra og Bagfra
fulde. til , Herre det, du ved da se, Tunge, min på til er Ordet før Thi
grant. du kender Veje mine alle og ligger, eller går jeg hvor på, Rede har du
Frastand, i Tanke min fatter du op, står jeg når ved, Du
mig! kender og mig ransager du , Herre
Værk! Hænders dine ej Opgiv evindelig. varer , Herre Miskundhed, din mig, for igennem det føre vil Herren
Frelse. mig bringer højre din Hånden, du udrækker Vrede Fjendernes mod Livet, mig værger du Trængsel, i jeg Går
Frastand. i stolte den kender han ringe, den til ser ophøjet, er Herren thi
Ære, s Herren er stor thi Veje; s Herren om synge og
Ord, Munds din hører de når , Herre dig, prise skal Konger Jordens Alle
Styrke. kom Sjæl min i Mod, mig gav du mig, du svared råbte, jeg Dag Den
Ord. dit herliggjort har du thi Skyld; Trofastheds og Miskundheds din for Navn dit prise jeg vil alt end mere og Tempel, hellige dit mod vendt tilbede, vil jeg
Guderne; for dig lovsynge hele at , Herre dig prise vil Jeg
Klippen! mod dem knuser og spæde dine griber der den, Salig
os! imod gjorde du hvad dig, gengælder der den, Salig Ødelægger! du Datter, Babels Du
Grunden!" til lige nedbryd "Nedbryd, råbte: de at Dag, Jerusalems for Sønner Edoms ihukom , Herre
Glæde! højeste min over Jerusalem sætter jeg ikke om dig, ihukommer jeg ikke om Ganen, ved hænge Tunge Min
højre! min visne da dig, jeg glemmer Jerusalem,
Grund? fremmed på Sange s Herren synge vi kan Hvor
Sange!" Zions af os "Syng glade: være os bad Bødler vore synge, os bad os, bortført havde der de, Thi
Pile. Landets i Harper vore hængte Vi
hu. i os randt Zion når græd, og vi sad der Floder, Babels Ved
evindelig! varer Miskundhed hans thi Gud; Himlenes Tak
evindelig! varer Miskundhed hans thi Føde; Kød alt giver Som
evindelig! varer Miskundhed hans thi Fjender; vore fra os friede Og
evindelig! varer Miskundhed hans thi Ringhed; vor i Hu i os kom Som
evindelig! varer Miskundhed hans thi Israel; Tjener hans til Eje I
evindelig! varer Miskundhed hans thi Eje; i Land deres gav Og
evindelig! varer Miskundhed hans thi Og Konge Basans Og
evindelig! varer Miskundhed hans thi Sion, Konge Amoriternes
evindelig! varer Miskundhed hans thi Konger; vældige så veg Og
evindelig! varer Miskundhed hans thi Konger; store fældede Som
evindelig! varer Miskundhed hans thi Ørkenen; i Folk sit førte Som
evindelig! varer Miskundhed hans thi Hav røde det i Hær hans og Farao drev Som
evindelig! varer Miskundhed hans thi det; igennem midt tsrael førte Og
evindelig! varer Miskundhed hans thi Hav; røde det kløved Som
evindelig! varer Miskundhed hans thi Arm; udstrakt og 'Hånd stærk Med
evindelig! varer Miskundhed hans thi derfra; ud Israel førte Og
evindelig! varer Miskundhed hans thi førstefødte; Ægyptens slog Som
evindelig! varer miskundhed hans thi natten; om råde at til stjerner og Måne
evindelig! varer miskundhed hans thi dagen; om råde at til Sol
evindelig! varer miskundhed hans thi lys; store de skabte Som
evindelig! varer miskundhed hans thi vandet; på jorden bredte Som
evindelig! varer miskundhed hans thi indsigt; med Himlen skabte Som
evindelig! varer miskundhed hans thi undere; store gør ene der Han,
evindelig! varer miskundhed hans thi Herre; Herrens Tak
evindelig! varer miskundhed hans thi Gud; Gudernes Tak
evindelig! varer Miskundhed hans thi god; er han thi , Herren Tak Halleluja!
Jerusalem! i bor som han, lovet, Herren være Zion Fra
! Herren frygter som I, , Herren lov Hus, Levis , Herren lov
Hus, Arons , Herren lov Hus, Israels , Herren Lov
dem. på stoler som enhver, blive dem, laved der de, skal dem Som
Mund. deres i Ånde der er heller ej ikke, hører men Ører, har de
ej; dog ser men Øjne, ikke, taler men Mund, har de
Menneskehænder; af Værk Guld, og Sølv er Billeder Folkenes
Tjenere. sine over ynkes og Folk sit Herren skaffer Ret thi
Slægt, til Slægt fra , Herre Ihukommelse, din evigt, er Navn dit , Herre
Folk. hans Israel, til Eje i Eje, i Land deres gav og
Riger Kana'ans alle og Og, Konge Basans og Sion konge Amoriternes
Konger, mægtige så veg og Folk store fældede som han,
Folk; hans alle og Farao mod Ægypten, Midte, din i Undere og Tegn sendte og
Kvæg, og Mennesker både førstefødte, Ægyptens slog som han,
Forrådskamre; sine fra ud Stormen sender Regn, give at til Lynene får Ende, Jordens fra op stige Skyer lader Han
Verdensdyb. alle og Have i Jorden, på og Himlene i vil, han hvad alt, gør Herren
Guder. alle end større er Herre vor stor, er Herren at ved, jeg Ja,
Ejendom. sin til Israel Jakob, udvalgte Herren Thi
det. er lifligt thi Navn, hans lovsyng , Herren er god thi , Herren Pris
Forgårde! Huses Guds vor i Hus, s Herren i står som
Tjenere, s Herren I det, pris navn, Herrens Pris Halleluja!
Jord. og Himmel skabte som han, Zion, fra dig velsigne Herren
! Herren lov og Helligdommen mod Hænder eders Løft
Nattetide! ved Hus s Herren i står som s, Herren alle , Herren nu lov og Op
Tid. evig til Liv ned, Velsignelse Herren skikker der Thi Bjerge. Zions på falder der Dug, Hermons som
Halslinning, Kjortelens over ned bølger der Skæg, Arons Skægget, over ned Hovedet fra flyder der Olie, kostelig som
tilsammen: bor brødre når det, er lifligt og godt hvor Se,
stråle!" Kronen skal ham på men Skam, i Fjender hans klæder Jeg
Lampe. Salvede min sikrer David, for frem vokse Horn jeg lader Der
Fryd. med synge skal fromme dets Frelse, i jeg klæder Præster dets
Brød, med jeg mætter fattige dets jeg, velsigner Føde Dets
ønsket. jeg har det thi bo, jeg vil her Hvilested, mit evigt for er Her
: Bolig til det sig ønsket Zion, udvalgt har Herren Thi
Trone! din på evindelig sidde Sønner deres også skal dem, lærer jeg som Vidnesbyrd, mit og Pagt min holder Sønner dine Såfremt
Trone. din på Konger sætte jeg vil Frugt Livsens din "Af Løfte: usvigeligt troværdigt, et David tilsvor Herren
Salvede!" din ikke du afvise Skyld Davids Tjener din For
Fryd! med synge fromme dine Retfærd, i klædte være Præster Dine
Ark! Vældes din og du Hvilested, dit til op bryd , Herre
Skammel!" Fødders hans ved tilbede Bolig, hans til hen gå os lad
Mark; Ja'ars på den fandt den, om vi hørte Efrata i "Se,
Bolig!" en Vældige Jakobs Sted, et Herren fundet har jeg før
Hvile, Øjenlåg mine ikke Søvn, Øjne mine ikke under
Leje, mit på op ej stiger jeg Telt, Huses mit i ind ej træder "Jeg
: Løfte et Vældige Jakobs gav , Herren tilsvor han hvorledes
møje, hans al for Hu i David kom , Herre
Tid! evig til og nu fra Herren på bi Israel,
. Herren hos det Sjæl min har Moder sin hos Barn afvant som Sjæl; min tysset og lullet har jeg Nej,
høje. for mig er der Ting, med Ting, store med ikke sysler jeg stolte, ikke er øjne mine hovmodigt, ikke er hjerte mit Herre,
Misgerninger, dets alle fra Israel forløse vil han Og
Overflod. i Forløsning er ham hos Miskundhed, er Herren hos Thi ! Herren på bi Israel,
Morgen. på Vægter Morgen, på Vægter end mer Sjæl min bier Herren på
Ord, hans på håber Sjæl min , Herren håber.på Jeg
frygtes. må du at Syndsforladelse, der er dig hos Men
bestå? da kunde hvo Herre, Misgerninger, på , Herre Vare, du Tog
Røst! tryglende min til lytte Ører dine Lad Røst! min hør Herre o
til jeg råber dybe det Fra
Navn!" s Herren i eder velsigner Vi eder! over Velsignelse s Herren " ikke: siger forbi, går som Folk,
Favn; Opbinderens og Hånd Høstkarlens fylder ikke og
Strå, skyder det førend visner, der Tage, på Græs som blive
Skam, med vige skal Zion, hader som Alle,
Reb. gudløses de overskar han , Herren er retfærdig
Furer; lange trak Ryg, min pløjed Plovmænd
ikke. mig kued men Ungdom, min fra hårdt mig trængte de - Israel siger så - ungdom min fra hårdt mig trængte De
Festrejserne. til Sang
Israel! over Fred Sønner! Sønners dine se og
Dage Livs dit alle Lykke Jerusalems se må du at Zion, fra dig velsigne Herren
. Herren frygter der Mand, den velsignes så Se,
Bord. dit om rundt Sønner dine er Oliekviste som Hus, dit i inde Hustru din er Vinranke frugtbar en Som
vel! dig går det du, er salig nyde, du skal Frugt Arbejdes Dit
veje! hans på går og Herren frygter som enhver, Salig
Porten. i Fjender med taler han når ej, beskæmmes han dem; med Kogger sit fylder som Mand, den Salig
Ungdom. sin i får man Sønner, er Hånd Krigerens i Pile Som
Løn. en er Frugt Livsens Gave, s Herren er Sønner Se,
Søvne. i Ven sin give han vil sligt alt Brød; Sliddets ædende Ro, til sent går og op årle står I forgæves, er Det
forgæves. Vægteren våger Byen, vogter ikke Herren dersom forgæves, Møje Bygmestrenes er huset, bygger ikke Herren Dersom
Neg. deres bærende hjem, de kommer Frydesang med Sæden, udstrør de når Gråd, med Gang deres går de
Frydesang; med høste skal Gråd, med sår som De;
Strømme! Sydlandets som Fangenskab, vort Herre, o Vend,
glade. blev vi og os, imod Ting store gjort har Herren
dem!" imod Ting store gjort har Herren " Folkene: blandt det hed da Frydesang; med Tunge vor Latter, med Mund vor fyldtes da
drømmende; som vi var fanger, Zions hjemførte Herren Da
Israel! over Fred Udådsmænd. med tillige Herren bortdrive dem krogveje, på ind slår der dem, men
Hjertet; af oprigtige de gode, de mod god vær , Herre
Uret. til Hånden udrække skal ikke retfærdige at Lod, retfærdiges tynge Herskerskerstav Gudløsheds ej lader Han
: Tid evig til og nu fra Folk sit hegner Herren og Bjerge; af hegnet ligger Jerusalem
rokkes. evighed i aldrig der bjerg, Zions som er , Herren På stoler der De
Skaber. Jordens og Himlens Navn, s Herren Hjælper Vor
fri. slap vi og sønder, reves Snaren Snare, Fuglefængernes at Fugl en som fri slap Sjæl Vor
Rov! til Tænder deres hen, os gav ej som , Herren være Lovet
Vande. vilde de gået, de var Sjæl vor over
Sjæl, vor over gået var Strøm en os, overskyllet Vandene havde så
os; mod optændtes Vrede deres da levende, os slugt de havde så
os; mod sig rejste Mennesker da os, med været ej Herren havde
- Israel siger så - os med været ej Herren Havde
Spot! stoltes de Hån, sorgløses de af Sjæl vor er overmæt
Spot, af vi er overmætte Thi dig! forbarm , Herre os, over dig Forbarm
nådig. os er han til Gud, vor Herren Øjne vore følger så Hånd, Frues hendes følger Øjne Trælkvindes en som Hånd, Herres deres følger øjne trælles Som
Himlen! i troner som dig, til Øjne mine løfter Jeg
bedste. dit søge jeg vil skyld hus's Guds vor Herren for
Fred, dig ønske jeg vil Skyld Frænders og Brødres For
Borge! dine i Tryghed Mur, din på Fred råde Der
dig! elsker der de, finde Ro Fred! Jerusalems om Bed
Hus. Davids for Sæder Dommersæder, står der Thi
Navn. s Herren prise at om Israel for Vedtægt en Stammer s Herren Stammerne, drager op did thi
samles; Folket hvor Staden, som bygget Jerusalem
Jerusalem, Porte, dine i da Fødder vore står Så
Hus!" s Herren til drager "Vi mig: til sagde de da mig, frydede Jeg
Tid! evig til og nu fra Indgang og Udgang din bevarer Herren
Sjæl; din bevarer han ondt, alt mod dig bevarer Herren
Natten; om ikke Månen og Dagen, om ikke dig stikker Solen
højre; din ved Skygge din er Herren dig, bevarer som den, er Herren
Israel. bevarer som han, ikke, sover og blunder han nej,
dig; bevarer som han, blunder ej vakle, lade ej han vil fod Din
Skaber. Jordens og Himlens fra Hjælp, min kommer Herren Fra
Hjælp? min kommer Hvorfra Bjergene: til Øjne mine løfter Jeg
Krig! de vil jeg, taler men Fred; vil Jeg
Fred. hader som Folk, blandt boet nok længe har Sjæl Min
Telte! Kedars iblandt bo Mesjek, i fremmed som leve må jeg at mig, Ve
Gyvel. glødende ved hvæsset er Pile stærkes Den
Tunge! falske du hint, og dette dig ramme Der
Tunge! falske den fra Løgnelæber, fra Sjæl min udfri , Herre
mig. svarede han og Nød, i Herren til råbte Jeg
Bud. dine ikke glemte jeg thi Tjener, din opsøg så Får, tabte det som vild jeg Farer
Hjælp! min være Lovbud dine lad og dig, prise kan den at leve, må Sjæl min Gid
Lyst. min er Lov din og , Herre Frelse, din efter længes Jeg
Befalinger. dine valgte jeg thi Hjælp, til mig være Hånd din Lad
Retfærd. er Bud dine alle thi Ord, dit om synge skal Tunge Min
Vedtægter. dine mig lærer du thi Pris, din synge skal Læber Mine
Ord! dit efter mig frels Åsyn, dit for frem komme Bøn min Lad
Ord! dit efter Indsigt mig giv , Herre Åsyn, dit for frem nå Klage min Lad
Veje. mine alle kender du thi Vidnesbyrd, og Befalinger dine holder Jeg
kære. såre dem har jeg Vidnesbyrd, dine holdt har Sjæl Min
Bud. dine holdt har jeg og , Herre Frelse, din på håber Jeg
dem. for Anstød til bliver intet og Lov, din elsker der de, har Fred Megen
Lovbud. retfærdige dine for daglig Gange syv dig priser Jeg
kær. derimod jeg har Lov din Løgn, afskyr og hader Jeg
Bytte. vældigt et gjort har der en, som Ord dit over mig glæder Jeg
Ord. dine frygted Hjerte mit men Grund, uden mig forfulgte Fyrster
evigt. varer Lovbud retfærdige dit alt og Sandhed, er Ord dit af Summen
Miskundhed! din efter Live i mig hold , Herre Befalinger, dine elsker jeg thi mig, til Se
Ord. dit holder ikke der troløse, af Synet ved væmmes Jeg
ikke. jeg veg Vidnesbyrd dine fra fjendske, mig er og mig forfølger Mange
Lovbud! dine efter Live i mig hold , Herre o stor, er Barmhjertighed Din
Sinde. på ikke, dem ligger Vedtægter dine thi gudløse, de fra langt er Frelsen
Ord! dit efter Live i mig hold mig, udløs og Sag min Før
Lov. din ikke glemte jeg thi mig, fri og Elende min Se
evigt. for dem grundfæstet har du thi Vidnesbyrd, dine af Indsigt jeg vandt længst For
Sandhed. er Bud dine alle og , Herre o du, er Nær
Lov. din fra langt er de men nær, mig er mig, forfølger skændigt der De,
Lovbud! dit efter Live i mig hold , Herre Miskundhed, din efter mig Hør
Ord. dit på grunde at for Øjne mine våger Nattevagtstimerne Før
Ord. dine på bier og Hjælp, om dig til jeg råber Årle
Vidnesbyrd! dine holde kan jeg at mig, frels o dig, til råber Jeg
Vedtægter. dine på agter jeg , Herre mig, svar Hjerte, mit hele af råber Jeg
leve! må jeg at indsigt, mig giv evigt, for Ret er Vidnesbyrd Dine
Lyst. min er Bud dine men mig, ramt har Angst og Trængsel
Sandhed. er Lov din evigt, for Ret er Retfærd Din
ikke. jeg glemte Befalinger dine men jeg, er ussel og Ringe
det. elsker Tjener din rent, fuldkommen er Ord Dit
Ord. dine glemt har Fjender mine thi mig, fortæret har Nidkærhed Min
såre. så Troskab og Retfærd ved fast Vidnesbyrd dine slog Du
Lovbud. dine er retvise og , Herre retfærdig, er Du
Lov. din holder ej man fordi Øjne, mine græder Strømme i Vand
Vedtægter! dine mig lær og Tjener din over lyse Ansigt dit Lad
Befalinger! dine holde må jeg at Vold, Menneskers fra mig Udløs
mig! over Magten få Uret ingen og faste blive Skridt mine Ord dit ved Lad
Navn! dit elsker der dem, for er Ret som nådig, mig vær og mig til dig Vend
Bud. dine til stod Attrå min thi Mund, min begærligt åbned Jeg
Indsigt. enfoldige giver de Lys, de bringer så Ord, dine Tydes
dem. på Sjæl min agted derfor Vidnesbyrd, dine er Underfulde
Sti. Løgnens hver hader og Befalinger dine alle oprigtigt jeg følger Derfor
Skatte. og Guld fremfor Bud dine jeg elsker Derfor
Lov. din krænket har de ind, gribe at Herren for Tid er Det
Vidnesbyrd! dine kende må jeg at Indsigt, mig giv Tjener, din er Jeg
Vedtægter! dine mig lær og Miskundhed din efter Tjener din med Gør
Ord. Retfærds dit efter og Frelse din efter vansmægter Øjne Mine
mig! trænge frække de ikke lad Tjener, din for Borgen i Gå
mig! trænger der dem, til hen ikke mig giv gjort, jeg har Skel og Ret
Lovbud. dine for frygter jeg og Kød, mit gyser dig for Rædsel Af
Vidnesbyrd. dine jeg elsker derfor gudløse, Jordens alle du regner Slagger For
Løgn. efter higer de thi Vedtægter, dine fra vild farer der alle, forkaster Du
Vedtægter! dine i Lyst min have altid og frelses må jeg at oppe, mig Hold
Håb! mit i beskæmmes ikke mig lad leve, må jeg at Ord, dit efter mig Støt
Bud. Guds min holde vil jeg ondt, gør som I, mig, fra Vig
Ord. dit på bier jeg du, er Skjold mit og Skjul Mit
Lov. din elsker jeg men Mand, tvesindet hader Jeg
Enden. til evigt for Vedtægter dine holde at til Hjerte mit bøjed Jeg
Glæde. Hjertes mit er de thi Eje, evigt til jeg fik Vidnesbyrd Dine
vild. ej jeg for Befalinger dine fra men mig, for Snarer lægger gudløse De
Lov. din ikke glemte jeg men Hænderne, i Livet med jeg går Altid
Lovbud! dine mig lær og , Herre dig, behage Ofre frivillige Munds min Lad
Ord! dit efter Live i mig hold , Herre ydmyget, såre er Jeg
Lovbud. retfærdige dine følge at den: holdt og Ed en svor Jeg
Sti. min på Lys et Fod, min for Lygte en er Ord Dit
Vej. Løgnens al hader jeg så Forstand, jeg fik Befalinger dine Ved
Mund. min for Honning end sødere Gane, min for Ord dit er sødt Hvor
mig. underviste du thi ikke, jeg veg Lovbud dine Fra
Ord. dit holde kan jeg at ond, er som Vej, hver fra Fod min holder Jeg
Bud. dine på agter jeg gamle; de end Forstand mere har Jeg
Vidnesbyrd. dine på grunder jeg thi Lærere, mine alle end klogere er Jeg
mit. stedse for er det thi Fjender, mine end visere mig gjort har Bud Dit
den. på jeg grunder Dagen Hele Lov! din dog jeg elsker Hvor
Bud. dit rækker vidt såre men Grænse, en jeg så alting For
mig. jeg mærker Vidnesbyrd dine øde, mig lægge at på lurer gudløse De
Sinde. på mig ligger Befalinger dine thi mig, frels jeg, er Din
Live. i mig du holdt dem ved thi Befalinger, dine jeg glemmer Evighed i Aldrig
Elende. min i omkommet jeg var da Lyst, min været ej Lov din Havde
oppe. Tjenere dine holder de fast, står Lovbud Dine
fast. står den og Jorden, grundfæsted du Slægt, til Slægt fra varer Trofasthed Din
Himlen. i fast står evigt, er Ord dit , Herre
Vidnesbyrd. Munds din holde kan jeg at Miskundhed, din efter Live i mig Hold
ikke. jeg slipper Befalinger dine men Jorden, på mig tilintetgjort næsten har De
mig! hjælp o mig, man forfølger Løgn med trofaste, er Bud dine Alle
Lov. din følger ej som de, Grave, mig grov frække De
mig? forfølger der dem, dømme du vil Når Liv? Tjeners din vel er langt Hvor
ikke. jeg glemte Vedtægter dine men Røg, i Lædersæk en som er jeg Thi
mig?" trøster du mon "Hvornår siger: og Ord dit efter længes Øjne Mine
Ord. dit på bier jeg Sjæl, min længes Frelse din Efter
Skamme. til blive skal ikke jeg at Vedtægter, dine i fuldkomment være Hjerte mit Lad
Vidnesbyrd. dine kender der de, mig, til sig vende dig, frygter der dem, Lad
Befalinger. dine på grunder jeg Uret, skammelig mig gør de thi beskæmmes, frække de Lad
Lyst. min er Lov din thi leve, må jeg at mig, finde Barmhjertighed Din
Tjener! din til Ord dit efter Trøst min være Miskundhed din Lad
mig. ydmyget du har Trofasthed i retfærdige, er Bud dine at ved, jeg , Herre
Ord. dit på bier jeg thi glædes, og mig ser dig, frygter der De,
Bud! dine lære kan jeg så Indsigt; mig giv mig, dannede og skabte Hænder Dine
Dynger. i Sølv og Guld end værd mere mig er Lov Munds Din
Vedtægter. dine lære kunde jeg så ydmyget, blev jeg at godt, var Det
Lov. din i Lyst min har jeg Fedt, som dorskt er Hjerte Deres
Vare. hjerteligt jeg tager Bud dine på men Løgn, med mig tilsøler frække De
Vedtægter! dine mig lær godt, gør og du er God
Ord. dit jeg holder nu vild, jeg for ydmyget, blev jeg For
Bud. dine på tror jeg thi indsigt, og Forstand mig Giv
Ord. dit efter , Herre Tjener, din mod vel gjorde Du
Vedtægter! dine mig lær , Herre Miskundhed, din af fuld er Jorden
Befalinger. dine holder og dig frygter der alle, med Fælle er Jeg
Lovbud. retfærdige dine for dig takker og Midnat ved op står Jeg,
Lov. din ikke glemte jeg men mig, omgav Snarer gudløses De
Bud. dine holde at med ikke tøved og hasted Jeg
Vidnesbyrd. dine til tilbage Fod min styred og Veje mine overtænkte Jeg
Ord! dit efter nådig mig vær Hjerte, mit hele af dig bønfaldt Jeg
Ord. dine holde at for mig satte jeg , Herren er Del Min
Befalinger. dine på agte at Lod: lykkelige min blev Det
Lov. din holdt jeg , Herre Hu, i Navn dit jeg kom Natten Om
Hus. Udlændigheds min i Sange til mig blev vedtægter Dine
Lov. din slipper der dem, gudløse, de over mig greb Harme
Trøst. fandt og Hu i jeg kom , Herre fordum, fra Lovbud Dine
Lov. din fra ej jeg veg dog såre, mig hånede frække De
Live. i mig holdt har Ord dit at Nød, i Trøst min er Det
håbe. mig ladet har du fordi Hu, i Tjener din til Ordet Kom
Vedtægter. dine på grunde og Bud dine mod Hænderne udrække vil jeg
elsker; højlige jeg som Bud, dine over mig fryde vil jeg
blues; at uden Konger for Vidnesbyrd dine om tale vil Jeg
Sinde. på mig ligger Befalinger dine thi Land, åbent i vandre vil jeg
altid; og evigt ja Lov, din holde stadig vil Jeg
Lovbud. dine på bier jeg thi Mund, min fra Ord Sandheds ganske ikke Tag
Ord. dit på stoler jeg thi mig, spotter der dem, til Svar har jeg så
Ord, dit efter Frelse din , Herre mig, over komme Miskundhed din Lad
Retfærd! din ved Live i mig hold efter, jeg længes Befalinger dine Se,
gode. er Lovbud dine thi frygter, jeg Skændsel, den mig fra borte Hold
dig. frygte at lærer jeg så Ord, dit Tjener din for Stadfæst
Ord! dit ved Live i mig hold Tant, fra bort Øjne mine Vend
Vinding. uredelig til ej og Vidnesbyrd dine til Hjerte mit Bøj
dem. til Lyst har jeg thi Sti, Buds dine ad mig Før
Hjerte. mit hele af den holder og Lov din på agter jeg så Kløgt, mig Giv
Enden. til derpå agter jeg så Vej, Vedtægters dine , Herre mig, Lær
frit. ånde at Hjerte mit giver du thi Vej, Buds dine løbe vil Jeg
! Herre beskæmmes, ikke mig lad Vidnesbyrd, dine ved hænger Jeg
jeg. attrår Lovbud dine valgt, jeg har Vej Troskabs
Lov! din Nåde i mig skænk og mig fra langt være Vej Løgnens Lad
Ord! dit efter mig oprejs Sjæl, min græder. Kummer Af
Undere. dine på grunde og Vej Befalingers dine fatte mig Lad
mig. du lære Vedtægter dine mig, bønhørte du og frem, jeg lagde Veje Mine
Ord! dit efter Live i mig hold Sjæl, min ligger Støvet I
Råd. mig giver der dem, er det Lyst, min er Vidnesbyrd dine Ja,
Vedtægter. dine på Tjener din grunder mig, imod Råd oplægger Fyrster Om
Vidnesbyrd. dine på agter jeg thi mig, fra Ringeagt og Hån Vælt
Bud. dine fra viger der de, er forbandede frække; de truer Du
Lovbud. dine efter Længsel af Sjæl min hentæres Altid
mig! for Bud dine ikke skjul Jorden, på jeg er Fremmed
Lov. din i Ting underfulde de skue må jeg at Øjne, mine Oplad
Ord. dit holde kan jeg at leve, at Tjener din Und
Ord. dit ikke glemmer jeg Lyst, min jeg har Vedtægter dine I
Stier. dine til se og Befalinger dine på grunde vil Jeg
Rigdom. Verdens al det var som Vej, Vidnesbyrds dine over mig glæder Jeg
Lovbud. Munds din alle Læber mine med kundgør Jeg
Vedtægter! dine mig lær , Herre du, være Lovet
dig. imod synde at ikke for Hjerte mit i Ord dit gemmer Jeg
Bud! dine fra vild fare ikke mig lad dig, jeg søger Hjerte mit hele Af
Ord. dit efter sig bolde at Ved ren? Vej sin ung en holder Hvorledes
helt! ikke dog mig svigt Vedtægter, dine holde vil Jeg
Lovbud. Retfærds din lærer jeg når Hjerte, oprigtigt af dig takke vil Jeg
Bud. dine alle til hen så jeg thi Skamme, - til blive ikke jeg skulde Da
Vedtægter! dine holder jeg så Skridt, faste med vandre jeg måtte O,
holdes. skal nøje de at for Befalinger, dine givet har Du
Veje. hans på vandrer men Uret, gør ikke som de,
Hjerte. deres hele af ham søger Vidnesbyrd, hans på agter der de, Salige
Lov. s Herren i vandrer som fulde, er Vandel hvis de, Salige
evindelig! varer Miskundhed hans thi god, er han thi , Herren Tak
dig! ophøje vil jeg Gud, min dig, takke vil jeg Gud, min er Du
nået! er Horn Alterets til frem, sig slynge Grenene med Festtoget os. for lysne det lod han og Gud, er Herren
Hus! s Herren fra eder velsigner vi Navn; s Herren i kommer, der den, Velsignet
lykkes! dog det lad ; Herre ak, dog, frels , Herre Ak,
den! på os glæde og juble os lad gjort, har Herren som Dagen, er Denne
Øjne. vore for underfuldt er det kommet, dette er Herren Fra
Hovedhjørnesten. blevet er forkastede, Bygmestrene Sten; Den
Frelse. til mig blev du og mig, bønhørte du thi dig, takke vil Jeg
ind. retfærdige går den ad Port, s Herren er Her
! Herren lovsynger og ind jeg går dem ad Porte, Retfærdigheds mig Oplad
Døden. i hen ej mig gav men hårdt, mig tugted Herren
Gerninger. s Herren kundgøre og leve men dø, ikke skal Jeg
Vælde!" øver højre s Herren løftet, er højre s Herren
Vælde, øver højre s Herren " Telte: retfærdiges de i lyder Sejrsråb og Jubel
Frelse. til mig blev han , Herren er Lovsang og Styrke Min
mig. hjalp Herren men faldt, jeg så ramt, jeg blev Hårdt
Navn. s Herren i ned dem slog jeg Torne, i Ild som op, blussed Bier, som mig om flokkedes de
Navn; s Herren i ned dem slog jeg Sider, alle fra mig om flokkedes de
Navn; s Herren i ned dem slog jeg mig, om flokkedes Folkeslag Alle
Fyrster. på stole at fremfor godt er Herren til ty at
Mennesker; på stole at fremfor godt er Herren til ty At
mig. hader der dem, på Fryd med se skal jeg Hjælper, min er han , Herren
mig? gøre Mennesker kan hvad ikke, frygter jeg mig, med er , Herren
Land. åbent i ud mig førte og svared Herren Trængslen, i Herren påkaldte Jeg
evindelig!" varer Miskundhed hans "Thi sige: , Herren frygter som De,
evindelig!" varer Miskundhed hans "Thi sige: Hus Arons
evindelig!" varer miskundhed hans "Thi sige: Israel
evindelig. varer miskundhed hans thi god, er han thi Herren, Tak Halleluja!
evindelig! varer Trofasthed s Herren os, mod Miskundhed hans er stor thi
Stammer, alle ham, pris Folk, I alle , Herren Lovsyng Halleluja!
Jerusalem! Midte, din i og Forgårde Hus's s Herren i
Folk hans alt af Påsyn i Herren indfri jeg vil Løfter mine
Navn; s Herren påkalde og Lovprisningsoffer dig ofre vil Jeg
løst. du har Lænker mine Søn, Tjenerindes din Tjener, din Tjener, din jo er jeg , Herre Ak,
Død. frommes hans er Øjne s Herren i Kostbar
Folk. hans alt af Påsyn i Løfter mine Herren indfri vil Jeg
Navn. s Herren påkalde og Bæger Frelsens løfte vil Jeg
mig? mod Velgerninger hans alle Herren gengælde jeg skal Hvorledes
lyver!" Mennesker "Alle Angst: min i så sagde
jeg, var elendig såre jeg, talte derfor troede, jeg
Land; levendes de udi Åsyn s Herren for vandrer Jeg
Fald. fra Fod min Gråd, fra Øje mit Døden, fra Sjæl min fried han Ja,
dig! imod vel gjort har Herren thi Ro, din til Sjæl, min tilbage, Vend
mig. han frelste dog ringe, var jeg enfoldige, vogter Herren
Gud; vor er det barmhjertig, retfærdig, og Herren er Nådig
Sjæl!" min frels , Herre "Ak, Navn: s Herren påkaldte Jeg
stedt. jeg var Nød og Trængsel i mig, greb Angster Dødsrigets mig, omspændte Bånd Dødens
Navn. s Herren påkaldte jeg mig, til Øre sit bøjed han ja,
bøn, tryglende min røst, min hører han thi Herren, elsker Jeg Halleluja!
Tid! evig til og nu fra , Herren lover vi vi, Men
tavse. det i ned steg der dem, af ingen , Herren ej priser døde De
Børn. Menneskens til han gav Jorden men Himmel, s Herren er Himlen
Skaber. Jordens og Himlens , Herren af I er velsignet
Børn; eders og eder Tal, i vokse eder lader Herren
store. og små både det og , Herren frygter der dem, velsigner
Hus, Arons velsigner Hus, Israels velsigner velsigner, Hu, i os kommer Herren
Skjold. og Hjælp deres er han ham, på stoler , Herren frygter som de,
Skjold; og Hjælp deres er han , Herren på stoler Hus Arons
Skjold; og Hjælp deres er han , Herren på stoler Israel
dem! på stoler som enhver, blive, dem, lavede der de, skal dem Som
Lyd. en ikke frembringer Strube deres ej, dog går men Fødder, ikke, føler men Hænder, har de
ej; dog lugter men Næse ikke, hører men Ører, har de
ej; dog ser men Øjne, ikke, taler men Mund, har de
Menneskehænder; af Værk Guld, og Sølv er Billeder Deres
han! gør det vil, han hvad alt, Himlen; i er han Gud, Vor
Gud?" deres dog er "Hvor sige: Folkene skal Hvi
Skyld! Trofastheds og Miskundheds din for ære du give det navn, dit men os, ikke Herre, o os, Ikke
Flint! hården Kildevæld til Vanddrag, til Klipper gør som han,
Åsyn, Guds Jakobs for Åsyn, s Herren for Jord, Skælv,
Lam? som Høje I hopper hvi Vædre, som Bjerge I springer hvi
tilbage, du går hvi Jordan, flyr, du at Hav, du, fejler Hvad
Lam. som hopped Højene Vædre, som sprang Bjergene
tilbage, sig trak Jordan flyede, og det så Havet
Rige. hans blev Israel Helligdom, hans Juda blev da
Folk, stammende det fra Hus Jakobs Ægypten, fra drog Israel Da Halleluja!
Barnemoder! lykkelig som sidde Hustru barnløs lader som han,
Fyrster, Folks sit imellem Fyrster, mellem ham sætter og
Skarnet af op fattige den løfter Støvet, af ringe den rejser som
- Jorden på og Himlene i - dybe det i ned skuer og
høje det i Trone sin rejste som Gud, vor Herren som er Hvo
himlene. over højt herlighed hans ophøjet, Herren er folk alle Over
lovpriset! navn Herrens være bjærge i sol til opgang i sol fra
tid; evig til og nu fra lovet være navn Herrens
navn! Herrens pris tjenere, Herrens I Pris, Halleluja!
intet. til bliver Attrå gudløses de Grunde; til går og Tænder skærer sig, græmmer og det ser gudløse Den
sig. Horn hans løfter Ære med evindelig; varer Retfærdighed hans ud, rundhåndet han deler fattige til
Fryd; med Fjender sine skuer han indtil Frygt, uden og Hjerte hans er fast
; Herren til Tillid, i trøstigt er Hjerte hans Tidender, onde for ikke frygter han
evigt; for ihukommes retfærdige den Evighed, i aldrig rokkes han thi
Ret; med Sager sine styrer og ud låner og ynkes der den, Salig
retfærdig. barmhjertig mild, er han Mørke; i Lys oprinder oprigtige den For
evindelig. varer Retfærdighed hans Hus, hans i er Rigdom og Velstand
velsignes; Slægt oprigtiges den Jord, på mægtig bliver Æt Hans
bud! hans til lyst har ret og Herren frygter der den, er Salig Halleluja!
pris! hans varer Evigt den. øver som hver, er forstandig begyndelse; visdoms er frygt Herrens
navn. hans er frygteligt og Helligt evigt. for pagt sin stifted udløsning, folk sit sendte Han
retsind. og sandhed i udført fast, evighed al i står de
bud; hans alle på lide kan man ret, og sandhed er værk hænders Hans
eje. folkenes dem gav han da gerninger, vældige sine folk sit viste Han
hu. i pagt sin evigt for kommer han føde, han giver ham, frygter der Dem,
Herren. er barmhjertig og nådig mindes, undere hans at for, sørget har Han
tid. evig til bliver retfærd hans herlighed, og højhed er værk Hans
bunds. til gennemtænkte gerninger, Herrens er Store
menighed! i og kreds oprigtiges i hjerte mit hele af Herren takker jeg Halleluja!
højt. Hovedet han løfter derfor Vejen, ved Bækken af drikker Han
Lande. om viden Hoveder knuser døde, med op fylder Dom, han holder Folkene blandt
Dag, Vredes sin på Konger knuser højre din ved Herren
Vis." Melkizedeks på evindelig Præst er "Du ej: det angrer og svoret har Herren
Moderskød. Morgenrødens af Dug som dig, til Mandskab unge dit kommer Prydelse hellig i Dag; Vældes din på frem villigt møder Folk Dit
Fjender! dine iblandt midt hersk Spir; Vældes din Herren udrækker Zion Fra
fødder!" dine for skammel en som fjender dine lægger jeg til hånd, højre min ved dig "Sæt Herre: min til sagde Herren
Sjæl. hans dømmer der dem, fra ham fri at højre fattiges den ved står han thi
Mængden; i midt ham prise , Herren takke højlig jeg vil Mund min Med
Kappe! en som Skam iføres Skændsel, i klædes Fjender mine lad
sig; glæde Tjener din Skamme, til vorde uvenner mine velsigne, vil du forbande, dem Lad
det! gjorde som , Herre dig, Hånd, din var det sander, de så
Miskundhed, din efter mig frels Gud, min Herre mig, Hjælp
de når Hovedet, på ryster de blevet, jeg er dem for Spot til
Salve; uden ind skrumper Kød mit Knæ, mine vakler Faste af
ud; jeg rystes Græshopper som bort, jeg svinder hælder, der Skyggen, som
mig; i sig vånder Hjerte mit fattig, og arm er jeg Thi
Skyld! Navns dit for mig frels Nåde, og Godhed din efter mig med gør Herre, min , Herre o du, Men
Sjæl. min mod ondt taler der dem, , Herren fra Løn Modstanderes mine være Det
bærer! altid han Bælte, et på, tager han Dragt, en blive den
Ben; hans i ind Olie som Bug, hans i Vand som komme den Klædning, en som på Forbandelse tage Han
fjern! ham blive den ikke, han yndede Velsignelse ham; nå den lad så Forbandelse, elsked han
Døde; til knust var Hjerte hvis den, og fattige og arme den forfulgte han men god, sig vise at ind ham faldt ej det fordi
Jorden, af udryddet vorde Minde hans Øje; for Herren de, være altid
ud, slettes Synd Moders hans ikke lad , Herren hos ihukommes Skyld Fædres hans lad
Slægt: næste i ud slettes Navn hans Grunde, til gå Afkom hans
faderløse; hans ynke ingen ham, imod langmodig være ingen
Gods; hans rane fremmede og har, han hvad alt, efter rage Ågerkarlen
Hjem; øde et fra bort drives tigge, og om flakke Børn hans
Enke; vorde Hustru hans faderløse, blive Børn hans
anden; en tage Embede hans få, kun blive Livsdage hans
Synd; for regnet blive Bøn hans Retten, fra dømt gå ham lad
højre, hans ved stå Anklager en lad Gudløshed, hans for ham Straf
Had. med Kærlighed min gengælder godt, for ondt mig gør de
Bøn; idel er jeg skønt fjendske, mig de er Kærlighed min for Løn til
Grund; uden mig imod strider og mig de omringer Ord hadske med
Løgntunge, med til mig taler mig, imod åbnet de har Mund svigefuld gudløs, en Thi
tavs! ej vær Gud, Lovsangs min Du
ned! han træder Fjender vore Ting, vældige øve vi skal Gud Med
Støtte. Menneskers er Blændværk Fjenden! mod Hjælp dog os Giv
Hære. vore ej ledsager Du dig? fra os stødt Gud, ikke, du Har
Edom? til hen mig leder hvo By, befæstede den til mig bringer Hvo
jeg." jubler Filisterland over Sko, min jeg kaster Edom på Vaskeskål, min Moab
Herskerstav, min Juda Værn, Hoveds mit er Efraim Manasse, er mit Gilead, er mit
Dal; Sukkots udmåle Jubel, med Sikem udskifte vil "Jeg Helligdom: sin i talede Gud
os! bønhør højre, din med hjælp elskede dine for Frelse Til
Jorden! al over være Herlighed din Himlen, over Gud, o dig, Løft
Skyerne. til Sandhed din Himlen, til når Miskundhed din thi
Folkefærd; blandt dig lovprise Folkeslag, blandt , Herre dig, takke vil Jeg
Morgenrøden. vække vil jeg op, vågn Citer, og Harpe
Ære! min op, vågn dig, lovprise og synge vil jeg trøstigt; er hjerte mit Gud, trøstigt, er Hjerte Mit
David. af Salme En Sang. En
Sinde! på Nåde s Herren sig lægge og det sig mærke han viis, er som Hvo
Mund. sin lukker Ondskab al men glædes, og det ser oprigtige de
Hjorde; som Slægter deres gør og Nød hans af op fattige den løfter han Men
Øde. vejløst i rave dem lader og Fyrster over Hån udøser han
Tryk, Kummers og Modgangs under segner og få bliver De
Kvæg. på skorte ikke det lader han mange, bliver de dem, velsigner Han
Frugt. Afgrødens høster og Vin planter og Marker tilsår
i, bo at By en grunder de så bo, sultne han lader der
Kilder; til Land tørre det Vanddrag, til han gør Ørken
der. bor - som dem, hos Skyld Ondskabens for Land frugtbart Saltsteppe til
Land, øde til Kilder og Ørken til han gør Floder
Kreds! Ældstes de i ham prise og Forsamling Folkets i ham ophøje
Børn, Menneskens mod Underværker hans for Miskundhed, hans for Herren takke dem Lad
søgte. de Havnen, til dem førte han stilned; det fordi de, blev glade og
tav; Bølger Havets så Stille, til Stormen skiftede
Trængsler, deres af dem frelste han Nøden, i Herren til råbte de men
Visdom; deres al var borte drukne, som raved og tumled de
Mod; deres svandt Ulykken i de, sank Dybet i de, steg Himlen mod
op; tårnedes Bølgerne sig, rejste Stormvejr et og bød, han
Dybet; i Underværker hans Gerninger, s Herren til Vidne blev
Vande, vældige på Handel drev Skibe, i Havet på ud for De
Gerninger. hans forkynnde Jubel med og Lovprisningsofre ofre og
Børn Menneskens mod Underværker hans for Miskundhed, hans for Herren takke dem Lad
Graven. fra Liv deres frelste og dem lægede og Ord sit sendte
Trængsler, deres af dem frelste han Nøden, i Herren til råbte de men
nær Porte Dødens kom de Mad, Slags al ved væmmedes de
Skyld, Brødes for led og Synd for hen sygnede De
Jern. af Slåer sønderslog og Kobber af Døre sprængte han Thi
Børn. Menneskens mod Underværker hans for Miskundhed, hans for Herren takke dem Lad
Bånd. deres sønderrev og Mulmet og Mørket af ud dem førte
Trængsler, deres af dem frelste han Nøden, i Herren til råbte de men
hjalp; som ingen, var der faldt, de Kummer, af knuget var Hjerte Deres
Råd. Højestes den ringeagtet og imod Ord Guds stået havde de fordi
Jern, og pine i bundne Mørke, og Mulm i sad De
godt. med sultne den fyldte og Sjæl vansmægtende den mættede han Thi
Børn. Menneskens mod Underværker hans for Miskundhed, hans for Herren takke dem Lad
By. beboet til kom de så Vej, rette ad dem førte og
Trængsler deres at dem frelste han Nøden, i Herren til råbte de men
vansmægte; at ved var Sjæl deres Tørst, og Sult både led de
By, beboet til Vej ikke fandt vild, de for Ørk øde den I
Havet. fra og Nord fra Vest, og Øst fra Landene, fra ind samlede og
Hånd Fjendens af løste han de, sige, genløste s Herren skal Så
evindelig! varer Miskundhed hans thi god, er han thi Herren, Lov Halleluja!
Amen! svare Folket alt Og Evighed! til og Evighed fra Gud, Israels , Herren være Lovet
Pris. din synge Stolthed med Navn, hellige dit love må vi at Folkene, fra sammen os samle du Gud, vor Herre os, Frels
Fange. til dem tog der alle, hos Barmhjertighed finde dem lod han
Miskundhed; store sin efter ynkedes og Hu i Pagt sin kom han
klage; dem hørte han snart så Trængslen, i dem til han så dog
Brøden; i hen sygnede og imod egensindigt stod de men Gang, på Gang dem frelste Han
Hånd. deres under kuedes de Trængsel, dem Fjendervoldte deres
Herrer; deres blev Avindsmænd deres Hånd, Folkenes i dem gav han
Arv; sin ved væmmedes og Folk sit på vred Herren blev Da
idrætter. deres ved bolede Gerninger, deres ved urene blev de
Blod; ved smittet blev Landet og Guder, Kana'ans til ofred de som Blod, Døtres og Sønners deres Blod, uskyldigt udgød de
Døtre; og Sønner både det og de, ofrede Dæmonerne til
Snare; en dem blev disse og de, dyrkede Gudebilleder deres
efter; Gerninger deres gjorde og sig de blandede Hedninger med
skulde, de sagt, havde Herren som Folk, de ikke udryddede De
Ord. uoverlagte talte han og imod, Ånd hans stod de thi
ilde; Moses det gik Skyld deres for og Vand, Meribas ved Vrede hans vakte De
evindelig. Slægt, til Slægt fra Retfærdighed til ham regnedes det og
standse, at til bragt blev Plagen og Dom, holdt og frem Pinehas stod Da
dem. iblandt løs brød Plage og Gerninger, deres med ham krænked de
Ofre; dødes de af åd og Ba'al-Peor med til holdt De
Landene. i rundt dem sprede Folkene, blandt Sæd deres splitte
Ørkenen, i falde dem lade at svor og Hånden han løfted da
; Herren på ikke hørte og Telte deres i knurrede men
Ord, hans ikke troede og Land yndige det vraged De
øde. lagde Vrede hans at hindre, at for Åsyn hans for Gabet i sig stilled Mand, udvalgte hans Moses, men dem, udrydde at på han tænkte Da
Hav. røde det ved Ting frygtelige Land, Kamiternes i Undere
Ægypten, i Ting store øvede som Frelser, deres Gud, glemte de
Græs; er Føde hvis Okse, en af Billed et for bort Herlighed deres byttede de
Billed; støbte det tilbad og Horeb ved Kalv en lavede De
op. gudløse de brændte Luen Flok, deres i rasede Ilden
Flok; Abirams over sig lukked Datan, slugte sig, åbned Jorden
hellige; s Herren Aron, mod Lejren, i Moses mod Avind bar De
Sjælen. i Lede dem sendte og kræved de det, dem han gav så
Gud; de fristed Ødemarken i Ørkenen, i Attrå af grebes de
Råd; hans på ej biede Gerninger, hans snart glemte de Men
Pris. hans til Sang en kvad og Ord hans på de troede da
dem; af tilbage blev een ikke dem, trængte som dem, skjulte Vandet
Hånd; Fjendens fra dem udløste og Hånd Avindsmænds deres af dem fried han
Ørk; en gennem som Dybet gennem dem førte han ud, tørrede det og Hav, røde det trued han
kendt; Vælde sin gøre at for Skyld, Navns sit for dem han frelste Dog
Hav. røde det ved imod Højeste den stod Hu, i Miskundhed store din ikke kom Undere, dine ej ænsede Ægypten i Fædre Vore
gudløst. og ilde handlede Fædre, vore som syndede Vi
lykke! vor prise arvelod din med og glæde folks dit ved os glæde lykke, udvalgtes dine se må vi at
frelse, din af godt få os lad nåde, finder folk dit når Herre, os, Husk
retfærdighed! øver altid som ret, på holder der de, Salige
pris? hans al kundgøre at til ord finde gerninger, vældige Herrens opregne kan Hvo
evindelig! varer miskundhed hans thi god, er han thi Herren, Lov Halleluja!
Halleluja! Love. hans efterkomme og Bud hans holde de skulde Derfor
Eje. i Gods Folkeslags fik de Lande, Folkenes dem gav han
Jubel; under udvalgte sine Fryd, med ud drage Folk sit lod han
Tjener; sin Abraham, til Hu i Ord hellige sit kom han Thi
Ørkenen. i Flod en som løb det ud, strømmede Vand og Klippen, åbnede han
dem; han mættede Himmelbrød med Vagtler, bragte han krævede, de
Natten; i lyse at til Ild og Skjul som Sky en bredte Han
dem. for Rædsel af grebet var de thi bort, drog de da sig, glæded Ægypterne
snubled Stammer hans i een ikke Guld, og Sølv med ud dem førte han
Kraft; deres al af Førstegrøden han, slog Landet i førstefødt alt
Afgrøde; Jords deres åd de Landet, i Græs alt åd de
Tal, uden Springere Græshopper, der kom så talede, han
Land; deres i Træerne splintrede og Figen og Vinstok både slog han
Landet; i Ild luende og Regn for Hagl dem sendte han
Land; deres alt i Myg og Bremser der kom så talede, han
de; var Sale Kongens i selv Landet, vrimlede Frøer af
ihjel; Fisk deres slog og Blod til Vande deres gjorde han
Ord; hans ikke ænsede de men mørkt, det blev så Mørke, sendte han
Land; Kamiternes i Undere og Ægypten i Tegn sine gjorde han
Mand; udvalgte sin Aron, og Tjener, sin Moses, han sendte Da
Tjenere. sine imod Træskhed til og Folk sit mod Had til Sind deres vendte han
Fjender; dets end stærkere og frugtbart såre blive Folk sit lod Han
Land. Kamiternes i Gæst som boede Jakob Ægypten, til kom Israel Og
Rette. til Ældste hans viste og Vilje sin efter Øverster hans styred han
Gods; sit alt over Hersker til Hus, sit for Herre til ham tog han
løs: ham lod Hersker Folkenes fri, han blev Bud Kongens På
igennem. Prøven han stod Ord s Herren ved opfyldt; blev Ord hans indtil
Jern, af Lænker i kom han Lænker, med Fødder hans tvang de
Træl; som solgtes Josef Mand, en dem for forud sendte han
han; brød Støttestav Brødets hver Landet, over frem han kaldte Hungersnød
ondt!" Profeter mine ikke gør Salvede, mine ikke "Rør
Konger Skyld deres for tugted men Men, dem volde at ingen han tillod
andet, et til Rige et fra Folk, til Folk fra vandrede og
der, fremmede og få kun Hob, liden en var kun de Da
Arvelod." eders som Land Kana'ans jeg giver "Dig sagde: han idet
Israel, for Pagt evig en Jakob, for Ret som Hævd i den holdt han
Isak; tilsvor han Eden, Abraham, med slutted han Pagten,
Tilsagn, sit Slægter tusind i Pagt, sin evigt for ihukommer han
Jorden; over ud når Domme hans Gud, vor er , Herren Han,
Sønner! Jakobs udvalgte, hans Sæd, Abrahams Tjener hans I,
Domme, Munds hans og Tegn hans gjorde, han Undere, de Hu i kom
Åsyn; hans bestandig søg magt, hans og Herren efter spørg
; Herren søger som I, sig, glæde Hjerte eders Navn, hellige hans af jer ros
Undere; hans alle om tal Pris, hans til spil og Syng
Folkeslag! blandt kendte Gerninger hans gør navn, hans påkald Herren, Pris
Halleluja! ! Herren lov Sjæl, Min til! være mer ikke gudløse og Jorden fra svinde Syndere Måtte
. Herren i Glæde min har jeg Behag, til ham være Sang Min
til. er jeg Tid den Gud, min lovsynge lever, jeg længe så , Herren for synge vil Jeg
ryger Bjergene og ham, fra Stød et skælver, Jorden og ham, fra Blik Et
Værker! sine ved sig glæde Herren evindelig, vare Herlighed s Herren
du. fornyer Åsyn Jordens skabes, de og Ånd, din sender du
Støvet; til tilbage vender og dør de og Ånd, deres tager du forfærdes; de og Åsyn, dit skjuler Du
godt. med mættes de og Hånd, din åbner du sanker, de og den, dem giver du
Tide; i Føde dem give skal du at dig, på alle bier De
deri. Leg til danned du som Livjatan, der, farer Skibene
store; og små både Dyr, af Tal uden det vrimler der vidt, og stort Havet, er Der
skabt! har du hvad af, fuld er Jorden Visdom; med alle dem gjorde du , Herre Gerninger, dine er mange Hvor
på. falder Kvæld til Gerning, sin til ud Dagværk, sit til går Mennesket
Huler; deres i sig lægger og op, står Sol når bort, sig sniger De
Gud. af Føde deres kræver de Rov, efter brøler Løver unge de
Dyr; Skovens alle sig rører da kommer, Natten Mørke, sender du
Tid; Nedgangs sin kender Solen Skyld, Festernes for Månen skabte Du
Tilflugt. Grævlingens Klipperne Stenbukken, for er Højfjeldet
Bolig. sin Storken har Cypresser i Rede; sig bygger Fuglene hvor
plantet, har han som Cedre, Libanons mætte, bliver Træer s Herren
Hjerte. Menneskets styrke skal Brødet og Olie, af glinse Ansigtet lader og Hjerte, Menneskets glæder der Vin, og
Jorden af Brød frembringer du så Tjeneste, Menneskets til Urter og Kvæget til frem gro Græs lader du
Skyer; dine fra mættes Jorden Bjergene, du vander Højsal din Fra
Kvidder. deres lyder Grenene mellem Fugle, Himlens bygger dem over
Tørst; deres slukker Vildæsler Vildt, Markens al læsker de
de; flød Bjerge mellem hen Dale, i rinde du lod Kilder
Jorden. tilhylle skal igen ikke de så over, kommer ej de Grænse, en satte du
dem; beredt havde du Sted, det til Dale i ned og Bjerge ad op for
Tordenrøst, din ved bort skræmtes de, flyede Trusel din For
Bjerge. over stod Vandene Klædning, en som til den hylled Verdensdybet
den; rokkes Evighed i aldrig Grundvolde, dens på Jorden fæsted Du
Tjenere! dine til Ildsluer Sendebud, til du gør Vindene
Vinger; Vindens på frem farer Vogn, din til Skyerne gør Vandene, i Højsal din hvælver du
Telt; et som ud du spænder Himlen Kappe! en som Lys i hyllet
Herlighed, og Højhed i klædt er Du stor! såre er du Gud, min Herren Herren! lov sjæl, Min
! Herren lov Sjæl, Min Rige! hans i Sted eneste hvert på skabte, han hvad alt, , Herren Lov
Vilje. hans fuldbyrder som Tjenere, hans Hærskarer, hans alle , Herren Lov
Røst. hans hører I snart så byder, han hvad gør, som Kraft, i vældige I Engle, hans I , Herren Lov
underlagt. Kongedømme hans er alt Himlen, i Trone sin rejst har Herren
derefter. gør de så Hu, i Bud hans kommer og Pagt hans holder der dem, for
Børn Børnenes til Retfærd hans og ham, frygter der dem, over Evighed til og Evighed fra varer Miskundhed s Herren Men
igen. se at aldrig ham får Sted hans mere, ej han er ham, over farer Vejr et når
Blomster; Markens som blomstrer han dage, Menneskets er Græs som
Støv; er vi Hu, i kommer han Skabning, vor kender han Thi
ham. frygter der dem, over sig Herren forbarmer Børn, sine over sig forbarmer Fader en Som
os. fra Synder vore fjernet han har Vesten, fra er Østen som langt Så
ham. frygter der dem, over stor Miskundhed hans er Jorden, over er Himlen som højt så Men
Brøde. vor efter ikke os gengældte Synder, vore efter os med ej handled han
Vrede; på evigt ej gemmer Rette, i bestandig ikke går han
Miskundhed; på rig og langmodig , Herren er nådig og barmhjertig
Gerninger; sine Børn Israels Veje, sine se Moses lod Han
fortrykte. alle mod Ret og Retfærdighed øver Herren
Ørnen! som igen ung bliver du så godt, med Sjæl din mætter som han,
Barmhjertighed, og Miskundhed med dig kroner og Graven fra Liv dit udløser som han,
Sygdomme, dine alle læger og Misgerninger dine alle tilgiver som Han,
Velgerninger! hans alle ikke glem og , Herren lov Sjæl, Min
navn! hellige hans love mig i alt og Herren, lov Sjæl, Min
Åsyn. dit for bestå skal Sæd deres Bo, fæster Børn Tjeneres Dine
Ende! aldrig får År dine og samme, den er du men skiftes, de dem; du skifter Klæder som
Klædning; en som op de slides alle består, du men falder, de
Værk; Hænders dine er Himlene Jorden, fordum grundfæsted Du
Slægt. til Slægt fra er År Dine Hælvt! Dagenes i bort ikke mig tag Gud, Min siger: Jeg
Liv. mit forkorted Vejen, på Kraft min lammed Han
. Herren tjene at for samles Hobe til Riger og Folkeslag når
Jerusalem, i Pris - hans Zion, i forkyndes kan Navn s Herren at
Frihed, dødsdømte de give og Stønnen fangnes de høre at for
Jord til Himmel fra ned skuer Herren Højsal, hellige sin fra ned ser han thi
; Herren prise skal fødes, skal der Folk, af optegnes, det skal Efterslægten For
uænset. Bøn deres ej lader Bøn, hjælpeløses de til sig vender han
Herlighed; sin i se sig lader han Zion, opbygger Herren thi
Konger; Jordens alle Herlighed din frygte, Folkene skal Navn s Herren Og
Grushobe. dets over ynkes og Sten dets elsker Tjenere dine thi
inde; er Timen når Tid, Nådens når Zion, over dig forbarme og dig rejse vil du
Slægt; til Slægt fra ihukommes du , Herre evindelig, troner du Men
hen. jeg visner Græsset som Skyggen, som hælder Dage mine
bort; mig slængte og mig tog du fordi Vrede, og Harme din over
Tårer med Drik min blander jeg Brød, daglige mit er Støv Thi
mig. ved sværger mig, spotter der de Dagen; hele mig håner Fjender mine
Taget; på Fugl som ensom så jamrer og vågen jeg ligger Natten om
Steder; øde på Uglen som blevet er Pelikan, Ørkenens ligner jeg
Huden; til Ben mine klæber Stønnen min Under
Brød. mit spise at glemmer jeg thi Græs, som visnet - og svedet er Hjerte mit
Ild; som brænder Ledemod mine Røg, som svinder Dage mine Thi
mig! svar og dig skynd så kalder, jeg når mig; til Øre dit da bøj Nød, i stedes jeg Dag den mig; for Åsyn dit ikke dog skjul
dig, til komme råb mit lad bøn, min til lyt , Herre
. Herren for Klage sin udøser han og svigter, Kraft hans naar elendig, en af Bøn
By. s Herren af Udådsmænd alle udrydde at for Morgen hver intet til jeg gør gudløse Landets Alle
Øje. mit for bestå Løgn, med farer som ingen, Hus, mit i bo skal Svig, øver der ingen,
Tjener; min være skal Vej, uskyldiges vandrer der den, bo; de skal mig hos Øje, mit søger trofaste Landets Til
ikke. jeg tåler hovmodige den og opblæste den jeg; udrydder Næste, sin sværter der den,
ikke; jeg kender onde den mig, fra sig holde må Hjerte falske det
Følge; mit i ej er han ondt, gør der den, hader Jeg hvile. Øje mit aldrig jeg lader Niddingsdåd på
Vægge, Hjemmets bag Uskyld Hjertets i vandre mig, for sig viser den når Vej, uskyldiges på agte vil Jeg
Herre. lovsynge, jeg vil dig synge, jeg vil Ret og Nåde Om
Trofasthed! hans Slægt til Slægt fra evindelig, varer Miskundhed hans , Herren er god Thi
Navn! hans lov og ham tak Forgårde, hans i ind Lovsange med Takkesang, med Porte hans i ind Gå
vogter. han Hjord, den og Folk hans hans, er vi os, skabte Han Gud! er Herren at Kend,
Jubel! med Åsyn hans for kom Glæde, med Herren tjener
jorden, al , Herren for Fryd af Råb
Gud! vor Herren er hellig thi Bjerg, hellige hans for eder bøj Gud, vor Herren Ophøj
gjorde. de hvad for dem, frikendte og tilgav som Gud, en dem var Du dem. svarer du Gud, vor Herre
dem; gav han Loven, Vidnesbyrd, hans holder de dem, til han taler Skystøtten i
svarer; han , Herren til råber de Navn; hans påkalder der dem, blandt Samuel og Præster hans blandt er Aron og Moses
han! er hellig Skammel; Fødders hans for eder bøj Gud, vor Herren Ophøj
Retfærd. og Ret du øved Jakob, i grundfæstet, du har Retten Retfærd, elsker der Konge, en er Du
han! er hellig frygtelige; og store det Navn, dit priser de
Folkeslag; alle over ophøjet Zion, på Herren er Stor
skælver! Jorden Keruber, på troner han bæver, Folkene Konge, er han vist, har Herren
Ret! med Folkeslag og Retfærd med Jorden dømmer han Jorden; dømme at kommer han kommer, han thi Åsyn, s Herren for
Hobe til juble Bjergene Hænder, i klappe Strømmene
der, bor som de, og Jorderig bruse, skal Fylde dets med Havet
Klang! Hornets og Trompeter til , Herren Kongen, for Fryd af råb
Citer, til tone Lovsang lad Citer, til Herren lovsyng
Lovsang; og Jubel i ud bryd Jorden, al , Herren for Fryd af Råb
Frelse. Guds vor skuet har Jord vide Den Hus. Israels mod Trofasthed sin Hu, i Jakob mod Nåde sin kom han
Øjne; Folkenes for Retfærd sin åbenbaret kendt, gjort Herren har Frelse Sin
Arm. hellige hans højre, hans ham vandt Sejren gjort; han har ting vidunderlige thi sang, en Herren Syng
Navn! hellige hans lovsyng , Herren i jer glæd retfærdige, I
Hjertet. af oprigtige de over Glæde og Lys oprinder retfærdige de over
Hånd; gudløses de af dem frier og Sjæle frommes sine vogter Han onde! det hade , Herren elsker som I,
Guder! alle over ophøjet højt Jorden, al over Højeste den er , Herre o du, Thi
! Herre Domme, dine over jublede Døtre Judas og sig, glædede og det hørte Zion
ham. for sig bøjed Guder alle Afguder; deres af stolte var som de, Billeder, dyrkede som alle, blev Skamme Til
Herlighed. hans skued Folkeslag alle Retfærd, hans forkyndte Himlen
Herre; Jordens hele for , Herren for Voks som smelted Bjergene
skjalv; og det så Jorden Jorderig, på op lyste Lyn Hans
Fjender. hans iblandt luer og ham, foran frem farer Ild
Støtte; Trones hans er Ret og Retfærd ham, om er Mulm og Skyer
Strande! mange de glædes lad juble, Jorden Konge! er han vist, har Herren
Trofasthed. sin i Folkene og Retfærd med Jorden dømmer han Jorden; dømme at kommer han kommer, han thi Åsyn, s Herren for
Træer Skovens alle sig fryder Da bærer! den hvad alt, og juble Marken
bruse, Fylde dets med Havet juble, Jorden sig, glæde Himlen
Folkene." han dømmer Retfærd med ikke, rokkes den Jorden, grundfæsted han Konge, er han vist, har Herren " Folkeslag: blandt Sig
Jorden! al Åsyn, hans for bæv Skrud, helligt i Herren tilbed
Forgårde, hans til kom og Gaver bring Ære, Navns hans Herren giv
Pris, og Ære Herren giv Slægter, Folkeslags I , Herren Giv
Helligdom. hans i Pris og Lov Hæder, og Højhed er Åsyn hans For
Skaber. Himlens er Herren Afguder, er Guder Folkeslagenes alle thi
Guder; alle over forfærdelig , Herren er højlovet og stor Thi
Folkeslag! alle blandt Undere hans Folkene, blandt Ære hans kundgør
Dag, efter Dag Frelse hans om fortæl Navn, hans lov og Herren for syng
jorden, al Herren, for syng sang, ny en Herren Syng
Hvile! min til ind gå ikke skal De Vrede: min i da jeg svor Så
Veje. mine ej kender de Hjerter, vildfarne med Folk et er Det sagde: jeg og Slægt, denne ved År fyrretyve væmmedes Jeg
Værk. mit set havde de skønt mig, prøved mig, fristede Fædre eders da
Ørkenen, i Massa ved dengang som Meriba, ved som Hjerte eders ej "Forhærder
Røst: hans til Dag i dog I lytted Ak, leder. han Hjord, den vogter, han Folk, det er vi og Gud, vor er han Thi
Skaber! vor , Herren for knæle ned, os kaste os, bøje os lad Kom,
dannet. Hænder hans har Land tørre det det, skabt har han hans, er Havet
hans; er Tinder Bjergenes dybder, Jordens er Hånd hans i
Guder; alle over stor Konge en Gud, vældig en er Herren Thi
Pris! hans til Sang i juble Åsyn, hans for Tak med møde
Klippe, Frelses vor for fryd af råbe , Herren for Juble, os lad Kom,
Gud. vor Herren udsletter dem Ondskab; deres for dem udsletter selv, dem imod Uret deres vender han
Tilflugtsklippe; min er Gud min Bjærgested, mit dog er Herren
Blod, uskyldigt dømmer og Liv ret,færdiges den end de Jager
Navn? Lovens i Uret skaber der Domstol, Fordærvelsens med Pagt i du står
Sjæl. min Trøst din husvaled Tanker, ængstede af fuldt var Hjerte mit da
; Herre mig, Nåde din støtted Fod", min vakler "Nu tænkte: jeg Når
stille. det i Sjæl min hviled snart Hjælp, min ikke Herren Var
Udådsmænd? mod mig hjælper hvo Ugerningsmænd? mod bi mig står Hvo
Hjertet. af oprigtig hver har Fremtid en Ret, sin til igen kommer retfærdige Den
Arvelod. sin ikke svigter og Folk sit ikke bortstøder Herren thi
gudløse; den til Grav en graves der indtil Dage, onde for Ro ham give at for
Lov din ved vejleder og , Herre tugter, du Mand, den Salig
Tomhed. kun er de thi Tanker, Menneskets kender Herren
indsigt? Mennesket lærer som han revse, ej Tugtemester Folkenes Skulde
se? ej Øjet, dannede som han, høre, ej Øret, plantede som han, Skulde
Dårer? I kloge, I bliver Når Folket! blandt Tåber I dog, Forstå
mærke!" intet kan Gud se,Jakobs ikke kan Herren " siger: de
ihjel; de slår faderløse fremmed og Enke myrder de
Arvelod; din undertrykker og Folk dit , Herre o underkuer, de
Herre; som sig ter Udådsmand hver Tale, tøjlesløs fører De
juble? gudløse skal længe hvor , Herre gudløse, skal længe Hvor
hovmodige! de mod Gengæld øv Dommer, Jordens du op, stå
Glans; i frem træd Gud, Hævnens du Gud, hævnens du Herre
varer! Dagene længe så , Herre Hus, dit tilkommer Hellighed på, lide at fuldt er Vidnesbyrd Dine
høje! det i herlig Herren er Brændinger Havets fremfor Drøn, Vandes vældige Fremfor
Brag. deres runge lod Strømme Drøn, deres runge lod Strømme , Herre runge, lod Strømme
du! er Evighed fra fordum, fra fast står Trone Din
ikke. rokkes den Jorden, grundfæsted Han Styrke. med sig omgjordet har Herren Højhed, sig iført har Konge, er han vist, har Herren
findes. Uret ingen hvem hos Klippe, min retvis, er Herren at vidne, at for
Saft af fulde og friske er Frugt, de bærer grånende selv
Forgårde; Guds vor i de grønnes Hus s Herren i plantet
Ceder; Libanons som vokser Palmen, som grønnes retfærdige De
Avindsmænd. mine høre at Øre mit Fjender, mine se at Øje mit fryder det
Olie; friskeste den med mig kvæget Vildoksens, som Horn mit løftet har Du
spredes! Udådsmænd alle under, går Fjender dine se, , Herre Fjender, dine se, Thi
. Herre evigt, for ophøjet er du men
stedse, for øde lægges at for kun det er Udådsmænd, alle end blomstrer Græsset, som end gudløse de Spirer
sligt. ej skønner Dåren ikke, det fatter Tåben
dybe! såre Tanker dine , Herre Gerninger, dine er store Hvor
Gerning. Hænders dine over jubler jeg , Herre mig, glædet du har Værk dit ved Thi
Citer! på Strengeleg til Harpe, til Lyre, tistrenget til
Trofasthed din Natten om Nåde, din forkynde Gry ved
højeste, du navn, dit lovsynge , Herren takke at godt er Det
Sabbatsdagen. for Sang En Salme. En
Frelse!" min skue ham lader og ham jeg mætter Liv langt et med
Ære: ham giver og ham frier jeg ham, hos jeg er Trængsel i ham, jeg svarer mig, på han kalder
Navn; mit kender han thi ham, bjærger jeg ud, ham jeg frier mig, til sig klynger han "Da
Drager. og Løver på trampe Øgler, og Slanger på træde skal du
Sten; nogen på Fod din støde skal ikke du at Hænder, deres på dig bære skal de
Veje; dine alle på dig vogte at Engle sine byder han thi
nær; ej Plage kommer Telt dit ondt, intet dig times Der
Bolig. til du tog Højeste den Tilflugt) min er , Herre du, (thi
Straf; gudløses de ved Tilskuer kun er Øje, dit med kun det ser du
hen; ikke det når dig til Hånd, højre din ved Tusinde ti Side, din ved tusinde end Falder
Sot. hærgende Middagens ej Mørke, i sniger der Pesten, ej
Dagen om flyver der Pilen ej Rædsler, Nattens ej frygter Du
Værge. og Skjold er Trofasthed hans Ly, du finder Vinger hans under Fjedre, sine med dig dækker han
Pest; ødelæggende fra Snare, Fuglefængerens fra dig frier han Thi
stoler. jeg hvem på Gud, min Klippeborg, min Tilflugt, Min : Herren til siger
Skygge, Almægtiges den i dvæler og Skjul Højestes den i sidder der Den
Værk! Hænders vore frem ja os, for Værk Hænders vore frem Og os! over være Livsalighed Guds vor Herren
Børn! deres over Herlighed din og Tjenere dine for åbenbares Værk dit Lad
ondt! led vi da Åremål, det os, ydmygede du Dagetal, det os Glæd
Dage. vore alle os glæde og fryde kan vi så Miskundhed, din med årle os mæt
Tjenere; dine med Medynk Hav længe! Hvor ! Herre tilbage, Vend
Hjertet! i Visdom få kan vi så os, du lære Dage vore tælle At
dig! for Frygt i Harme din Vælde, Vredes din fatter Hvem
Sted. af flyver vi det, går hastigt thi Slid, og Møje er Herlighed Deres firsindstyve. da højt, det kommer og År, halvfjerdsindstyve er Livsdage Vore
Suk. et som hen svinder År vore Vrede, din i hen glider Dage vore alle Thi
Lys. Åsyns dit for Brøst skjulte vor Øje, for dig stillet du har Skyld Vor
vi. forfærdes Harme din ved og hen, vi svinder Vrede din ved Thi
tørt. og vissent det er Aften ved blomstrer, og det gror Morgen ved
gror; der Græsset, som de er Morgen Ved Søvn. en som bliver de bort, dem skyller Du
Nattevagt. en som svandt, der Går, i Dagen som Øjne dine i er År tusind Thi
Menneskebørn!" I tilbage, "Vend siger: du igen, Støv til du gør Mennesket
Gud! o du, er Evighed til Evighed fra til, blev Jorderig og Jord og fødtes Bjergene Førend
slægt. efter slægt Bolig vor var du Herre,
Amen! Amen, Evighed, i Herren være Lovet
Fodspor. Salvedes din håner de hvorledes , Herre håner, Fjender dine hvorledes
Favn, min i Spot Folkenes bærer jeg at Hu, i Skændsel Tjeners din Herre, Kom,
David? tilsvor Trofasthed i du som Herre, Nåde, fordums din er Hvor
Sela. - Hånd? Dødsrigets fra sjæl sin frelser hvo Død, ej skuer og Live i bliver Hvo
Menneskebarn! hvert skabte du Tomhed hvilken til er, Livet hvad Hu, i kom Herre,
Ild? som lue Vrede din skal længe hvor evigt, for , Herre dig, skjule du vil længe Hvor
Sela. - Skam. i ind ham hylled og Dage Ungdoms hans afkorted
Jorden, til Trone hans styrted og Hænde af Staven ham vristed du
Kampen; i oppe ej ham holdt du Fjenden, for vige du lod Sværd hans
Fjender; hans alle glædet og højre Uvenners hans løftet har Du
Spot. til han blev Naboer sine ham, plyndrer vejfarende alle
Fæstninger; hans lagt du har Grus i Mure, hans alle nedbrudt har du
Støvet; i den trådt og Krone hans vanæret brudt, du har Tjener din med Pagten
ham; imod Vrede i handlet og Salvede din forkastet og forstødt har du Men
Sela. - sanddru, er Himlen på Vidnet og evigt, for Månen som fast stå
Solen, som mig for Trone hans evigt, for blive skal Æt Hans
ikke: jeg sviger David - alle for Gang een jeg svor Hellighed min Ved
Udsagn. Læbers mine ej ændrer og Pagt min ikke bryder jeg
ikke; jeg svigter Trofasthed min ham, fra ikke jeg tager Nåde min men
Slag; hårde med Brøde deres Ris, med Synd deres jeg hjemsøger da
Bud, mit holder ikke og Vedtægt min bryder de hvis
Lovbud, mine følger ikke og Lov min svigter Sønner hans Hvis
til. er Himlen længe så Trone, hans evigt, for bestå Æt hans lader jeg
troligt; ham holdes skal Pagt min ham, mod Miskundhed min evigt for bevarer jeg
Konger; Jordens blandt største den førstefødt, til ham gør Jeg
Klippe. Frelses min og Gud min Fader, min kalde: han skal mig
højre; hans under Strømmene og Hånd hans under Havet lægger jeg
Navn; mit ved sig løfte skal Horn hans være, Miskundhed og Trofasthed min skal ham med
ham; bader der dem, nedstøder og ham foran Fjender hans knuser jeg
ned; ham trykke Nidding ingen ham, overvælde skal Fjende Ingen
Styrke. ham give skal Arm min og fast, ham holde skal Hånd min thi
Olie; hellige min med ham salvet Tjener, min David, fundet har jeg
Folket; af Yngling en ophøjed Helt, en på jeg satte "Krone : fromme dine til Syn et i engang taled Du
Hellige! Israels er Konge vor , Herren hos er Skjold vort thi
Yndest; din ved Horn vort løfter du Stolthed, Styrkes vor er du Thi
Retfærdighed. din ved ophøjes Navn, dit igennem Dagen lovsynger De
Lys! Åsyns dit i , Herre vandrer, Frydesang, til kender der Folk, det Saligt
Åsyn. dit for står Sandhed og Nåde Grundvold, Trones din er Ret og Retfærd
løftet. højre din stærk, er Hånd din Vælde, med Arm en har Du
Navn. dit over jubler Hermon og Tabor du, skabte Sønden og Norden
Fylde. dets med Jorderig grundede du Jorden, er din og Himlen, er Din
Arm. vældig med Fjender dine splitted Kriger, fældet en som Rahab knuste Du
dem. du stiller bruser, Bølgerne når Overmod; Havets mestrer Du
dig. omgiver Trofasthed og Nåde din , Herre du? som er hvo Gud, Hærskarers , Herre
ham. omkring alle over frygtelig og stor Kreds, Helliges de i Gud forfærdelig En
Sønner? Guds iblandt Herren som er hvo Lige, s Herren er Sky i hvem Thi
Forsamling. Helliges de i Trofasthed din , Herre Under, dit priser Himlen Og
Sela. - Slægt!" til Slægt fra Trone din bygger jeg evigt, for bestå Sæd din lader "Jeg
Tjener: min David, tilsvor udvalgte, min med Pagt en sluttede Jeg
Trofasthed. din grundfæstet du har Himlen I Nåden!" er Bygning evig "En sagt: har du Thi
Trofasthed. din forkynde Mund min med Slægt til Slægt fra synge, evigt jeg vil Nåde s, Herren Om
Etan. Ezraiten af Maskil En
borte. Kendinge mine holdt mig, fra du fjerned Frænde og Ven
mig; om Kreds de slutter Hobe til lang, Dagen mig om de er Vand som
øde, mig lagt har Rædsler dine mig, over går Luer Vredes din
Ungdom; min fra mig omgivet har Rædsler dine nær, Døden og jeg er Elendig
mig? for Åsyn dit skjuler og Sjæl min , Herre du, forstøder Hvorfor
Møde. i dig Bøn min kommer Morgenen om dig, til råber jeg , Herre o jeg, Men
Land? Glemselens i Retfærd din Mørket, i kendt Under dit Er
Trofasthed? din om Afgrunden i Graven, i Nåde din om der Tales
Sela. - dig? takker og op Skyggerne står døde, de for Undere du Gør
dig. imod Hænder mine rækker og dig til jeg råber , Herre Dag, Hver Vånde. af sløvt er Øje mit
ud, gå ikke kan fængslet, er jeg dem; for vederstyggelig mig gjort mig, fra Frænder mine fjernet har Du
Sela. - mig. over gå du lod Brændinger dine alle mig, på Vrede din hviler tungt
Sted; dybe det mørke, det på Grube, underste den i mig lagt har Du
revet. de er Hånd din fra thi mere, mindes ej du hvem Graven, i hviler der faldne, blandt døde, de imellem hen kastet
med, ude er det den, som blevet er Graven, i sank der dem, blandt regnes jeg
nær, Dødsriget er Liv mit Lidelser, af mæt er Sjæl min Thi
Øre! du låne Klageråb mit til Åsyn, dit for frem komme Bøn min lad
dig; til Skrig mit når Natten om dagen, om råber jeg Gud, min Herre
Heman. Ezraiten af Maskil En Al-mahalat-leannot. Sangmesteren. Til Sønner. Koras af Salme En Sang. En
dig!" i er Kilder mine "Alle de: siger dansende og Syngende
Sela. - der. anden en her, fødtes en Liste, Folkeslagenes i efter tæller Herren
Magt. ved selv det holder Højeste den enhver, fødtes der Moder, man kalder Zion Men
der. anden en her, fødtes en Kusj, og Tyrus Filisterland, , Herren kender der dem, blandt Babel og Rahab nævner Jeg
Sela. - Stad. Guds du dig, om Ting herlige siges Der
Boliger. Jakobs alle fremfor Porte Zions
kær, Herren har Bjerge, hellige på grundfæstet Stad, Sin
mig! trøster og hjælper , Herre o du, at se, må Skamme med Fjender mine at Godhed; din på Tegn et mig Und
Søn! Tjenerindes din frels Styrke, din Tjener din giv nådig, mig vær og mig til dig Vend
Sandhed. og Nåde på rig og langmodig Gud, nådig og barmhjertig en er du Herre, Men,
Øje. for ikke de har dig og Liv, mit tage vil Flok i Voldsmænd, Gud; mig, imod sig rejst har Frække
Dyb. Dødsrigets fra frelst du har Sjæl min mig, mod Miskundhed din er stor thi
Navn; dit ære evindelig Hjerte, mit hele af Gud, min Herre dig, takke vil Jeg
Navn. dit frygte at ene: dette til Hjerte mit vend Sandhed; din i vandre kan jeg at Vej, din , Herre mig, Lær
Gud. er alene du Ting, vidunderlige gør og stor er du Thi
Navn. dit ære skal de og dig, tilbede og Herre, komme, skal skabt, har du som Folk, Alle
Gerninger. dine er Lige uden og Herre, Guderne, blandt du som ingen er Der
mig. svarer du thi dig, jeg påkalder Dag Nødens På
Røst! tryglende min til Øre lån , Herre o Bøn, min til Lyt
dig. påkalder der alle, mod Nåde på rig forlade, at til rund og god er Herre, o du, thi
Sjæl; min jeg løfter Herre, o dig, til thi Sjæl, Tjeners din Glæd
igennem. Dagen dig til råber jeg thi Gud; min er du Herre, nådig, mig Vær
dig! på stoler som Tjener, din frels dig; ærer jeg thi Sjæl, min Vogt
fattig! og arm er jeg thi mig, svar og , Herre Øre, dit Bøj
Fjed. hans også følger og ham foran vandrer Retfærd
Land; vort giver Afgrøde sin Lykke, Herren giver Derhos
ned. Retfærd skuer Himlen fra frem, Sandhed spirer Jorden af
hinanden; kysse skal Fred og Retfærd mødes, Sandhed og Miskundhed
Land; vort i bo Herlighed skal snart ham, frygter som dem, for Frelse hans er nær ja,
ham; til Hjerte deres vender der dem, til og fromme sine til og Folk sit til Fred han taler Visselig taler! Herren Gud hvad høre, vil Jeg
os! du give Frelse din , Herre Miskundhed, din skue os Lad
dig! i sig glæde kan Folk dit så ny, På Liv os skænke ikke du Vil
Slægt? til Slægt fra Harme din ved fast holde evigt, for os på vredes du Vil
os! mod Uvilje din med op hør Gud, Frelses vor tilbage, Vend
Harme. glødende din tvang fare, Vrede din al lod Du
Sela. - Synd. deres al skjulte og Folk dit fra bort Skylden tog
Skæbne, Jakobs vendte du land dit imod , Herre nådig, var Du
Salme. En Sønner. Koras Af Sangmesteren. Til
dig! på stoler der den, er salig , Herre Hærskarers
godt. intet han nægter Uskyld, i vandrer der dem, Ære; og Nåde giver Herren Skjold, og Sol er Herren Gud Thi
Telte. Gudløsheds i dvæle end Tærskel Hus's Guds min ved ligge hellere ellers, tusinde end Forgård din i Dag een bedre Thi
Åsyn! Salvedes din til Blik dit vend og til se Skjold, vort Gud,
Sela. - Gud! Jakobs du til, Lyt Gud, Hærskarers , Herre o Bøn, min Hør
Zion. på Gud for stedes de frem, de går Kraft til Kraft Fra
Velsignelser. i den hyller Tidligregnen og Kildevang, til den de gør Bakadalen, gennem går de Når
Højtidsrejser! til står Hu hans når dig, i er Styrke hvis den, Salig
Sela. - dig. love de skal end Hus, dit i bor der de, Salige
Gud! og Konge min , Herre Hærskarers Altre, dine - Unger sine har den hvor Rede, en Svalen og Hjem et sig fandt Spurven Ja,
Gud! levende den for Kød og Hjerte mit jubler nu Sjæl, min vansmægtede Forgårde s Herren efter Længsel Af
Herre! Hærskares boliger, dine er elskelig Hvor
Salme. En Sønner. Koras Af Al-haggittit. Sangmesteren. Til
Jorden! al over Højeste den ene er , Herren er Navn hvis du, at kende, Og
Grunde til gå og beskæmmes stedse, for forfærdes blues, dem lad
; Herre o Navn, dit søger de så Skam, med Åsyn deres fyld
Hvirvelvind; din med dem du forfærde Storm, din med dem du forfølge så
Bjerge, afsvider Luen og Krat fortærer Ild Ligesom
Vinden. for flyver der Strå, som Løv hvirvlende som blive dem lad Gud, Min
Eje." som os til vi tager Vange "Guds siger: de fordi
Zalmunna, og Zeba som Fyrster deres alle Ze'eb, og Oreb som det gå Høvdinger Deres
Marken! på Gødning til blev og En-Dor ved Grunde til gik der
Bæk, Kisjons ved Jabin og Sisera med som Midjan, med som dem med Gør
Sela. - Arm. en de blev Sønner Lots dem, til sig sluttet har Assur også
Borgere; Tyrus's med land Filister Amalek, Ammon, Gebal,
Hagriterne, med sammen Moab Ismaeliterne, og Telte Edoms
dig, imod Pagt slutter og Fællig i rådslår de Ja,
Navn!" Israels ihukomme man skal mer ej Tal, Folkenes af ud dem slette os lad "Kom,
værner: du dem, imod Råd holder Folk, dit mod Råd lumske oplægger
Hovedet, løfter Avindsmænd dine larmer, Fjender dine se, Thi
Gud! o stille, ej vær tavs, ej vær Ro, ikke Gud, o dig, Und
Asaf. af Salme En Sang. En
Arv! til du får Folkene alle thi Jorden, døm Gud, o dig, Rejs
Fyrsterne!" af en som styrte Mennesker, som dø I skal dog
Sønner; Højestes den alle er I Guder, er I at sagt, har Jeg
vakler. Grundvolde Jordens alle om, de vandrer Mørke i intet, sanser intet, kender de Dog,
Hånd! gudløses de af ud dem fri fattige, og ringe de red
fri; nødstedte og arme de kend Ret, faderløse og ringe de Skaf
Sela. - gudløse? de med holde og uredeligt dømme I vil længe "Hvor
Dom han holder Guder iblandt midt Forsamling Guders i frem står Gud
Klippen!" fra Honning med dig mættede Fedme, Hvedens med dig nærede jeg
evigt; for Grunde til gå og falde skulde Avindsmænd Deres
Uvenner! deres mod Hånd min vendte Fjender, deres snart jeg kued Da
Veje! mine gå Israel mig, høre dog Folk mit vilde Ak,
Råd. egne deres efter vandrede de Stivsind, deres i fare dem jeg lod Da
ikke. mig lød Israel Røst, min høre ikke vilde Folk mit Men
den! fylde vil jeg og op, vidt Mund din luk Ægypten; fra op dig førte som Gud! din er jeg , Herren Jeg,
Gud! andres ikke tilbed dig, hos findes ej må Gud fremmed En
mig! hørte du om ak, Israel, dig, for vidne vil jeg Folk, mit Hør,
Sela. - Vande. Meribas ved dig prøvede jeg Skjul, Tordenens i dig svarede jeg dig, frelste jeg og du, råbte Nøden I
Kurven. for fri slap Hænder hans Byrden, for Skulder hans fried "Jeg
kendte. ikke han Sprog, et hørte han hvor Ægypten, fra ud drog han da Josef, i Vedtægt en til det gjorde han
Gud; Jakobs fra Bud et Israel, i Lov er det Thi
Højtidsdag! vor på Fuldmåneskin ved Nymånedagen, på Hornet i stød
Harpen; og Citer liflige den lyde, Pauken lad Lovsang, istem
Gud, Jakobs for fryd af råb Styrke, vor Gud, for Jubler
Asaf. Af Al-haggittit. Sangmesteren. Til
frelses! må vi at lyse, Ansigt dit lad Fode, på atter os bring Gud, Hærskarers , Herre
Navn! dit vi påkalder så Live, i os hold dig, fra ikke vi viger Da
dig! opfostrede du Menneskebarn, det Mand, højres din over være Hånd din Lad
Trussel! Åsyns dit for til gå sønder, den huggede og den sved der dem, Lad
planted! højre din Skuddet, for
Vinstok, denne for Omsorg Drag se! og Himlen fra ned sku tilbage, vend Gud, Hærskarers
op! den æder Marken på Dyrene deri, gnaver Vildsvin Skovens
deraf? plukker vejfarende alle så Hegn, dens nedbrudt du har Hvorfor
Floden. til kviste sine og Havet til Skud sine bredte den
Ranker; dens af Cedre Guds Skygge. dens af skjultes Bjergene
Landet; fyldte og Rod slog den Plads, den skaffed og rydded du
den; plantede og bort Folkeslag drev Ægypten, i op Vinstok en rykked Du
frelses! må vi at lyse, Ansigt dit lad Fode, på atter os bring Gud, Hærskarers
os. håner Fjender vore Naboer, vore for Stridsemne til os gjort har Du
Mål. bredfuldt i drikke at Tårer spise, at Tårebrød os givet har Du
Bøn? Tjeners din trods du vredes længe hvor Gud, Hærskarers , Herre
frelses! må vi at lyse, Ansigt dit lad Fode, på atter os bring Gud, Hærskarers
Frelse! vor til kom og Vælde din atter opbyd Øjne; Manasses og Benjamins Efraims, for
Keruber, på troner som du, Glans, i frem træd Hjord, en som Josef leder der Hyrde, Israels du til, Lyt
Salme. En Asaf. Af El-sjosjannim-edut. Sangmesteren. Til
Slægt! til Slægt fra Pris din forkynde dig, takke evindelig vil vi røgter, du Hjord, den og Folk dit vi Men
Herre! dig, viser de Hånen, for Naboer vore ramme Gengæld syvfold lad
Vælde, Arms din efter Børn Dødens udløs Åsyn, dit for hen nå Suk fangnes de Lad
Øjne! vore for Hedningerne på hævnet blive Blod udgydt Tjeneres dine Lad Gud?" deres er "Hvor sige: Hedninger skal Hvorfor
Skyld! Navns dit for Synder vore forlad os, fri Skyld, Æres Navns dit for Gud, Frelses vor os, Hjælp
ringe, såre er vi thi Møde, i snarlig os komme Barmhjertighed din lad Brøde, Fædrenes ikke os Tilregn
øde. Bolig hans lagt og Jakob opædt har de thi
Navn; dit påkalder ikke som Riger, på dig, kender ikke der Folk, på Vrede din Udøs
Ild? som lue Nidkærhed din skal længe hvor evigt? for - Herre du, vredes længe Hvor
Spe. og Spot til Grander vore Hån, til vi er Naboer vore
dem; jorder ingen Jerusalem, omkring Vand som udøst de har Blod deres
Kød; frommes dine Dyr vilde Jordens Æde, til Lig Tjeneres dine Fugle Himlens givet har de
Stenhob; en til Jerusalem gjort og Tempel hellige dit besmittet har de Gud arvelod, din i ind trængt er Hedninger
Hånd. kyndig med dem Hjerte,ledede oprigtigt med dem vogtede han
Arvelod; hans Israel, Folk, hans Jakob, vogte at til Dyr diende de fra ham hentede
Folde, Fårenes fra ham tog og Tjener, sin David, udvalgte Han
Jorden. som evigt det grundfæstede himmelhøjt, Tempel sit byggede han
elsker; han som Bjerg, Zions Stamme, Judas udvalgte han
ikke; han udvalgte Stamme Efraims Telt, Josefs ved Lede fik han Men
Skamme. til evigt dem gjorde Ryggen, på Fjender sine slog han
Vin; af døvet er der Helt, en som sovet, har der en, som Herren vågnede Da
Klagefest. ikke holdt Enker dets Sværdet, for faldt Præster dets
Bryllupssange, ej fik Jomfruer dets Mænd, unge dets fortærede Ild
Arvelod; sin på vred blev Sværdet, for Folk sit prisgav
Fjendehånd, i Herlighed sin Fangenskab, i Stolthed sin gav han
Mennesker; blandt boede han hvor Telt, det Silo, i Bolig sin opgav han
Israel; ved Lede højlig følte vred blev og Gud hørte Det
Gudebilleder. deres med ham æggede Offerhøje, deres med ham krænkede de
Bue, slappet en som svigtede Fædre, deres som troløse var fra, faldt de
Vidnesbyrd; hans ikke overholdt og Allerhøjeste den Gud de trodsede og fristed Dog
Telte. deres i bo Stammer Israels lod og Land deres Lod ved udskiftede dem, foran bort Folkeslag drev
vandt, højre hans Bjerge, de Land, hellige sit til dem bragte han
Fjender; deres over sig lukked Havet mens Frygt, uden trygt, dem ledede
Ørkenen, i Kvæg som dem ledede Hjord, en som op bryde Folk sit lod
Telte, Kamiternes i Førstegrøde Mandskraftens han, slog Ægypten i førstefødt alt
Pest; for Pris til Liv deres gav Døden, for ikke dem skånede Vrede, sin han gav Løb frit
Ulykkesengle; af Sendefærd en Trængsel, og Vrede Harme, dem, mod Vredesglød sin sendte Han
Lyn. for Hjorde deres og Hagl for Kvæget prisgav
Frost, med Morbærtræer deres Hagl, med ned Vinstokke deres slog
Høst, deres al Græshoppen avlede, de hvad Æderen, gav
øde, dem lagde som Frøer, og dem, åd som dem, imod Myg sendte
Strømmene, af drikke kunde ej de så Blod, til Floder deres forvandlede
Mark, Zoans på Undere sine Ægypten, i Tegn sine gjorde han da
Fjenden, fra dem friede han Dag de Hu, i ikke de kom Hånd hans
Hellige; Israels krænkede de Gud, alter fristede De
Land! øde det i Sorg ham voldte og Ørkenen i imod ikke ham de stod tit Hvor
tilbage. vender ej og svinder der Pust, et Kød, var de Hu, i kom han
frem; bryde fuldt Harme sin ikke lod han Gang, på Gang sig lagde Vrede hans øde, ej lægger Misgerning, tilgiver han barmhjertig, han er dog Og
tro. ikke de var Pagt hans ham, ved fast ikke holdt Hjerter deres
Tunge; deres med ham for løj Munden, med ham for hyklede De
Genløser. deres Allerhøjeste den Gud Klippe, deres var Gud at Hu, i kom
Gud, om spurgte og om vendte ham, de søgte dem, vog han Når
År. deres brat endte og Tomhed i svinde Dage deres han lod Da
Undere. hans på ej troede og synde at ved de blev dog Og
Ynglinge. Israels fældede Mænd, kraftige deres vog han dem; mod sig Vrede Guds rejste
Mund, deres i var Maden mens stillet, var Attrå deres før Men
få. dem han lod ønskede, de hvad overmætte, sig spiste de Og
Boliger; sine omkring rundt Lejr, sin i midt falde dem lod
Sand, Havets som Fugle vingede og Støv som dem på regne han lod Kød
Kraft; sin ved frem Søndenvinden førte Himlen, på Østenvinden rejste Han
med. sig mætte at Mad dem sendte han Englebrød, spiste Mennesker
Himmelkorn; dem gav han Føde, til dem på regne Manna og
åbne Døre Himlens lod oventil, Skyerne han bød Da
Frelse. hans på stolede eller Gud troede ikke de fordi
Israel, mod op kom Vrede ja Jakob, mod Ild en tændtes der vred, blev , Herren hørte Det
Folk?" sit til kød skaffe og Brød give kan også han mon ud; vælded Bække og frem, flød Vand så han, slog Klippen Se,
Ørken? en i Bord dække Gud "Kan sagde: og Gud mod talte de
Sulten, stille at til Mad krævede og Hjertet i Gud fristede de
Ørkenen; i Vrede Højestes den vække og ham imod synde at ved blev de Men
Floder. som ned strømme Vand og Klippen af rinde Bække lod han
Strømme, af som drikke rigeligt dem lod Ørkenen, i Klipper kløvede han
Skær; Ildens ved igennem Natten Dagen, om Skyen ved dem ledede han
Vold; en som stå Vandet lod over, dem førte og Havet kløvede han
Mark; Zoans på Ægypten i Fædre deres for Undere gjorde Han
skue. dem lod han Undere, de Glemme, ad dem gik Gerninger hans
Lov; hans følge at nægtede de ikke, de holdt Gudspagten
- Dag Stridens på svigted men Bueskytter, rustede var Børn Efraims -
Gud mod utro var Ånd hvis fast, var ikke Hjerte hvis Slægt, stridig vanartet, en på, Fædrene slægter ej
Bud, hans overholder men Gerninger, Guds glemmer ikke og Gud til Lid deres slår de så
derom, Børn deres fortælle og frem stå siden, fødtes som Børn, og det, vide kunde Slægt senere en at
vide, det Børn deres lade at Fædre vore bød han idet Lov, en han gav Israel i Jakob, i Vidnesbyrd et satte Han
gjort. har han som Underne, og Vælde og Ære s Herren om Slægt kommende en melder men Børn, deres for ikke det dølger vi
os; sagt har Fædre vore hvad ved, og hørt har vi hvad
Tid, fordums fra Gåder fremsætte Billedtale, med Mund min åbne vil jeg
Mund; min fra ord til øre eders bøj lære, min til folk mit Lyt,
Hånd. Arons og Moses's ved Hjord en som Folk dit førte Du
ikke. kendtes Fodspor dine Vande, store gennem Sti din Havet, gennem midt gik Vej din
skjalv; og bæved Jorden Jorderig, oplyste Lynene rullede, Torden bragende din
did; og hid for Pile dine gjaldede, Stemme Skyhimlens Vand, udøste Skyerne
skælve; at til tog Dybet ja Angst, i sig vred og dig så Vandene Gud, dig, så Vandene
Sela. - Sønner. Josefs og Jakobs Arm, din med Folk dit udøste
Folkene, blandt kendt Vælde din gjorde du Undere, gør som Gud, en er Du
Gud! som stor så Gud en er hvo Hellighed, i var Vej din Gud,
Værker. dine over grunder og Gerning din al på tænker Jeg
Hu. i Undere fordums dine kommer ja Hu, i Gerninger s Herren kommer Jeg
før. som ikke er højre Højestes den at Smerte; min er Det sagde: Jeg
Sela. - Vrede? i Hjerte sit lukket ynkes, at glemt da Gud har
altid, og evigt for omme Trofasthed hans stedse, for ude Miskundhed hans er
Nåde, vise mer aldrig og evigt for bortstøde Herren Vil
Ånd. min ransager og grunder Hjertet, i Natten om gransker jeg
År; henrundne længst ihukommer dage, fordums på tænker Jeg
målløs. og urolig er jeg vågne, Øjne mine holder Du
Sela. - vansmægter. Ånd min sukker, jeg stønner, og Gud ihukommer jeg
trøste; sig lade ikke vil Sjæl min udrakt, utrættet Natten om er Hånd min Dag, Nødens på Herren søger jeg
mig, hører han og Gud, til højt råber, Jeg
Salme. En Asaf. Af Jedutun. Til Sangmesteren. Til
Frygt. Konger Jordens indgyder Mod, Fyrsternes kuer Han
Gaver. Frygtindgydende den bringe skal ham omkring alle Gud, eders Herren for dem indfri og Løfter Aflæg
dig. fejre Stammerne af sidste de dig, takke skal Folkestammer Thi
Sela. - Jord. på ydmyg hver frelse at for Dom til op stod Gud da
tav, og grued Jorden Dom. du fældte Himlen Fra
Vælde? Vredes din i dig mod Stand holder Hvo du! er Frygtelig
Søvn. dybe den i Hest og Vogn faldt truede, du da Gud, Jakobs
Kæmper. stærke de alle svigted kraften og de, sank Dvale i Bytte, til gjordes tapre De
Bjerge. evige de på herlig du, var Frygtelig
Sela. - Krigsværn. og Sværd og skjold Lyn, Buens han brød Der
Zion. på er Bolig hans Hytte, hans er Salem i
Israel, i stort er navn hans Juda, i kendt er Gud
Sang. En Asaf. af Salme En Strengespil. Med Sangmesteren. Til
knejse! skal Horn retfærdiges de af, stødes Horn gudløses de alle
Gud; Jakobs lovsynge evindelig, juble skal jeg Men
drikker. gudløse Jordens alle ud; de drikker Bærmen selv een, efter een for i skænker han Vin. krydet skummende, med Bæger et er Hånd s Herren i Thi
anden. en ophøjer en, nedbøjer han Gud, er dømmer, som den, Nej,
Bjerge. eller Ørk fra heller ej Hjælp, kommer Vest eller Øst fra hverken Thi
Nakke!" knejsende med ikke tal Himlen, mod Horn eders ikke løft
Hornet, ej "Løft gudløse: de til og Dårer!" ej "Vær jeg: siger Dårerne Til
Sela. - Støtter." dens grundfæstet dog jeg har derpå, bor som alle, og Jorden end vakler
Retfærd; med dog jeg dømmer Sagen, udsætter jeg om "Selv
Undere. dine fortæller Navn, dit påkalder der de, dig; takker vi Gud, dig, takker Vi
Sang. En Asaf. af Salme En Al-tasjhet. Sangmesteren. Til
Larm! Fjenders dine lyder Ustandseligt uænset! Røst Avindsmænds dine ej lad
bårer, af smædes stadig du hvor Hu, i kom Sag, din før rede, dig gør Gud,
Navn! dit prise fattige og arme de lad Skam, med bort gå fortrykte den ej Lad
Boliger. Voldsfærds med Steder mørke Landets er fyldte thi Pagten, til hen se
Liv; armes dine evigt for ikke glem Sjæl, Turteldues din Vilddyret ikke Giv
Navn! dit spottet har Dårer af Folk et hånet, har Fjenden at , Herre o Hu, i Kom
Vinter. og Sommer frembragte du Jord, på Grænser alle fastsatte du
Sol, og Lys grundlagde du Natten, er din og Dagen, er din
Strømme; stedseflydende udtørred du frem, vælde du lod Bæk og Kilde
Dyr; Ørkenens til Æde som dem gav og Livjatan på Hovederne søndrede du
Hoved; Dragernes Vandet på knuste Vælde, med Havet kløvede Du
Landet. i Værk Frelsens udførte som Gud, dog er Tid fordums fra Konge Vor
Fold? Kappens i højre din skjuler og tilbage Hånd din du holder Hvorfor
Navn? dit håne at ved blive Fjenden smæde, Modstander vor skal Gud, o længe, Hvor
os. af ingen ved længe, hvor mer; ej findes Profeter ikke, vi ser dem Tegn, Vore
Landet. i Samlingshuse Guds alle brændte De dem!" vi udrydder Hobe "Til tænkte: De
Bolig. Navns dit nedrev og skændede de Ild, de satte Helligdom din På
Hammer. og Økse med sønder det hugged De der! Træværk udskårne det alt Og
Tykning. Skovens i Økser løfter man når som ud, så Det
deri. Tegn som Tegn deres satte Samlingshus, dit i brøled Fjender Dine
øde. Helligdommen i alt lagde Fjenden Tomter: evige de til Fjed dine Løft
Bolig. din har du hvor Bjerg, Zions - Stamme Ejendoms din til den udløste du - dig, vandt fordum du som Hu, i Menighed din Kom
røgter? du Hjorden, mod Vrede din ryger hvi evig, for bort os stødt Gud, du, har Hvorfor
Gerninger. dine alle om vidne kan jeg at , Herren Herre den til sat jeg har Lid min Lykke, min er nær Gud leve at Men
utro. dig er som hver, udsletter du - under, går dig, fra sig fjerner der de, Thi
evigt. for Del min Klippe, Hjertes mit er Gud vansmægte, Hjerte mit og Kød mit kun Lad
Jorden! på intet jeg attrår da dig, blot jeg har Og Himlen? i jeg har Hvem
Herlighed. i bort siden mig tager og Råd dit med mig leder du
højre; min om fast mig holder du dig, hos altid jeg bliver Dog
Kvæg. som dig for var jeg intet, fattede og Dyr et jeg var
Nyrer, mine i nagede det og bittert var Hjerte mit længe Så
intet. for Syn sit regner og vågner man vågner, man når Drøm, en som er De
Rædsel! med ender det under, går øde, lægges dog de brat Hvor
dem. du styrter Undergang i Steder, glatte på jo dem sætter Du
bliver: Endeligt deres hvordan skønned, Helligdomme, Guds i ind kom jeg Til
Øjne, mine i det var møjsommeligt det, forstå at på jeg grundede Så
Slægt." Sønners dine imod troløs jeg er da se, så, jeg "Taler tænkte: jeg Men
Morgen! hver ny på revset blev igennem, Dagen plagedes jeg
Uskyld, i Hænder mine tvætted og rent Hjerte mit jeg holdt Forgæves
Velstand! voksende Tryghed, i altid kår, gudløses de er det Se,
dertil?" kende Højeste den skulde det, vide vel Gud skulde "Hvor siger: De
Drag. fulde i Vand drikker og hid sig Folk mit vender Derfor
Jorden. på om farer Tungen Himlen, mod Munden løfter de
Tale, Urettens de fører høje det i ondt, de taler dybe det I
igennem. bryder Tanker Hjertets Indre, deres af udgår Brøde Deres
i. sig svøber de Kappen, er Vold Halssmykke, til Hovmod de har Derfor
andre. som ikke plages de Nød, menneskelig til ikke kender de
sund; og frisk er Livskraft deres Kvaler, til ikke kender de thi
vel; gudløse de gik det at så, jeg mig, jeg græmmed Dårerne over thi
glide; at ved lige var Skridt mine snuble, at ved nær var Fødder Mine
Hjertet! af rene er der dem, mod Israel; mod Gud er god Visselig,
Bønner. Søns, Isajs Davids, ender Her
Amen! Amen, Herlighed. hans af fyldes skal Jorden al evindelig; Navn herlige hans være lovet og
Undergerninger, gør ene som Gud Israels , Herren Gud være Lovet
lykkelig! ham prise skal Folk alle sig, velsigne man skal ham Ved skinner. Solen mens leve, skal Navn hans evindelig, Navn hans være Velsignet
Urter. Jordens som Byen af frem spire Folk og bølge Afgrøde dets skal Libanon som Top; Bjergenes på Landet, i Overflod i være der skal Korn
igennem. Dagen ham velsigne bestandig, ham for bede skal De ham! gives Saba fra Guld og leve han Måtte
Øjne. hans i dyrt er Blod deres vold, og Uret fra Sjæle deres fri skal han
Sjæle; fattiges frelse og fattig og ringe over ynkes
Hjælper, en savner der arme, den Hjælp, om skriger der fattige, den redde skal han Thi
Tjenere. hans være Folkene alle ham, for sig bøje skal Konger alle
Skat; med kommer Konger Sebas og Sabas Gaver, frembærer Strande fjerne og Tarsis fra Konger
Støvet; slikker Fjender hans og ham, for knæ bøjer Avindsmænd hans
Ender; Jordens til Floden fra herske, han skal Hav til Hav Fra
forgår. Månen til råder, Fred dyb og Retfærd, blomstrer dage hans i
Jorden; væder der Regnskyl, som Enge, slagne på Regn som kommer Han
Slægt. til Slægt fra skinner, Månen og lyser Solen længe så leve, skal Han
ned. Voldsmanden slår han og Frelse, fattige de bringer han Ret, han skaffer Folket blandt arme De
Retfærd. i Folket for Fred Høje og Bjerge bærer Da
Ret! med arme dine og Retfærdighed med Folk dit dømmer han så
retfærd, din Kongesønnen ret, din Kongen giv Gud,
ilde. mig vil som de, får Skændsel og Skam thi Retfærd, din forkynde igennem Dagen skal Tunge min også
udløste; du som Sjæl, min og dig lovsynge vil jeg ja, - Læber mine skal juble
Hellige; Israels du dig, for Citer på lege Gud, min Trofasthed, din prise Harpespil til jeg vil Gengæld Til
mig. trøste atter og Storhed min øge vil du
Dyb; Jordens af atter os drager og Live til atter os kalder du Nød, og Trængsel fold mange skue os lod som Du,
Gud? Lige, din er hvo Ting, store øvede som du, Gud; o Himlen, til når Retfærdighed din og Vælde Din
Slægter. kommende alle for Arm din prise jeg skal End Gud. o ikke, mig du svigte Hår grånende de og Tid Alderdommens indtil
nu; til forkyndt jeg har Undere dine af, Ungdom min fra mig vejledt har du Gud,
alene. den kun Retfærd, din lovsynge Vælde, s Herren Herre den om minde vil Jeg
derpå. Ende ej kender jeg thi lang; Dagen Frelse din om Retfærd, din om vidne skal Mund min
Pris; din istemme at ved blive håbe, altid vil jeg jeg, Men
ondt! mig vil der dem, Spe, og Spot i hylles dem lad imod, mig står der dem, Skændsel, og Skam til blive dem lad
Gud; min Hjælp, til mig il mig, fra borte ikke dig hold Gud,
frelser!" ingen thi ham, Grib ham! Efter ham! svigtet har "Gud
Råd: holder Sjæl, min på lurer der de mig, om taler Fjender mine thi
svinder; Kraften nu ikke, mig svigt og Tid Alderdommens i ikke mig Forkast
lang. Dagen Ære din af Lovsang, din af fuld er Mund min
Tilflugt; stærke min er du men Gud, af mærket som jeg står mange For
Lovsang. min altid gælder dig Liv, Moders fra du var Forsørger min dig, til mig støttet jeg har Skød Moders fra
Tillid; min Herren var Ungdom min Fra Herre! o Håb, mit er du thi
Kløer; Voldsmands og Niddings af Hånd, gudløses af ud mig fri Gud, Min
Borg! og Klippe min er du thi Frelse; min til Klippeborg en Tilflugtsklippe, en mig vær og mig red
mig; til Øre dit bøjede du Retfærdighed, din i mig udfri og mig Frels
skuffes. evighed i aldrig mig lad dig, på lider jeg , Herre
! Herre ej, tøv Frelser; min og Hjælp min er Du Gud! o Hjælp, til mig il jeg, er fattig og Arm
stor!" er "Gud sige: bestandig Frelse, din elsker som dem, lad dig; i glædes og frydes dig, søger som alle, Lad
ha!" "Ha, siger: som de, Skam, deres ved Rædsel af stivne dem lad
Skændsel; med vige dem lad ondt, mig ønsker der de, og Livs, til mig vil som røme, og beskæmmes dem Lad
Hjælp! til mig il Herre, mig, fri at Gud, værdiges, Du
Lehazkir. David. Af Sangmesteren. Til
deri. bo skal Navn, hans elsker der de, det, arve skal Afkom Tjeneres hans
Eje; i det tage og bo de skal der Byer; Judas opbygge og Zion frelse vil Gud thi
der; sig rører der hvad alt, og Havet ham, prise skal Jord og Himmel
ringe. Venner fangne ej agter han Øre, fattige de låner Herren Thi
oplives! Hjerte eders Gud, søger som I, sig; de glæder det, ser ydmyge de Når
Klove! og Horn med Tyre end Okser end Herren for mer er det
Tak; med ham ophøje og Sang med Navn Guds prise vil Jeg
Gud! o Frelse, din bjærge lidende, og arm er som mig, Men
retfærdige! de blandt optegnes ej Bog, Livets af slettes dem lad
Retfærd; din i Del få ikke dem lad Brøde eneste hver dem Tilregn
såred. du dem, for Smerten øger og slog, du den, forfølger de Thi
Telte! deres i bo ingen og Øde, et blive Teltlejr deres
dem; nå Harme glødende din dem over du udøse Vrede Din
vakle! altid Lænderne lad svigter, Synet så slukkes, Øjnene lad
Fælde; en blive Takofre deres Snare, en blive dem foran Bordet Lad
Eddike. med Tørst min slukked og spise at Malurt mig gav de
finde; at uden Trøstere på Medynk, på forgæves bied jeg Hjerte; mit knust ulægeligt har Spot
Fjender. mine alle på Rede har du Skændsel; og Skam bærer og smædes jeg hvorledes ved, Du
Skyld! Fjenders mine for mig fri den, løs og Sjæl min til kom
mig; svar og dig skynd Våde, i er jeg thi Tjener, din for ej du skjule Åsyn dit
Barmhjertighed; store din efter mig til dig vend Nåde, din er god thi , Herre mig, Svar
mig. over sig lukke Brønden eller mig sluge ikke Dybet lad mig; over gå ikke Strømmen lad
Dyb, Vandenes fra mig, hader der dem, fra mig red synke; skal ikke jeg at Dyndet, fra Hjælp trofaste din med mig Frels
mig! du svare Miskundhed store din i Gud, o Tid, Nådens i dig til , Herre beder, jeg Men
mig. om de synger Drikkelagene ved mig, om taler Porten, i sidder der De,
Mundheld. et dem blev jeg mig, klædt jeg har Sæk i
Spot; til mig blev det og Faste, med Sjæl min spæged jeg
mig: på faldet er dig mod Spotten mig, fortæret har Hus dit for Nidkærhed Thi
Sønner. Moders min for Udlænding en Brødre mine for jeg er fremmed
Skændsel; af dækkes Åsyn mit Spot, jeg bærer Skyld din for Thi
Gud! Israels dig, søger der dem over Skændsel bringe ej mig lad , Herre Hærskarers Herre, o dig, på bier som dem, over Skam bringe ej mig Lad
dig. for skjult ej er Skyld min Dårskab, min kender du Gud,
erstatte! dog jeg skal ranet, har ikke jeg hvad fjendske; mig er Skel uden Livs, til mig vil som de, er mange Grund, uden mig hader der de, er Hår Hoveds mit end flere
Gud; min på bie at af mat er Øje mit brænder, Struben mig, skreget jeg har træt
mig; over går Strømmen og Dyb, Vandenes i kommet er, Fodfæste intet der hvor Dynd, bundløst i sunket er jeg
Sjælen, til mig når Vandene thi Gud, mig Frels
David. Af Liljerne. Til Sangmesteren. Til
Gud! være Lovet Kraft. og Styrke Folket giver han Gud; Israels Helligdom. sin i Gud er frygtelig
Skyerne, i Vælde Hans Højhed, hans er Israel Over Ære! Gud Giv
Røst. vældig en Røst, sin løfter han Se, gamle! de Himle, Himlenes på frem farer der ham hyld
; Herren lovsyng Gud, for syng Riger, Jordens I
Hænder. fulde med Gud til iler Ætiopeme Ægypten, fra Olie med kommer De
Strid! elsker der Folkeslag, Adsplit Sølvstykker. deres med dig hylder de så Herrer, Folkeslags Tyreflokken, Sivet, i Dyret ad Tru
Jerusalem. i Gaver dig bringe Konger skal Skyld Tempels dit For
Gud! o os, for gjorde du hvad styrk, Styrke, din Gud, o Opbyd,
Fyrster. Naftalis Fyrster, Zebulons Flok, i Fyrster Judas forrest, Benjamin liden er Der
Kilde!" Israels af I Herren, Festforsamlinger, i Gud "Lover
Pauker: med Piger unge Midten i spiller, der de, så forrest, Sangerne
Helligdommen! i ind Højtidstog Konges min Guds, min Højtidstog, Guds på Se
Fjenderne." i del få Tunger Hundes dine Blod, i vade må Fod din at
Dyb, Havets fra hjem dem henter Basan, fra hjem dem henter "Jeg sagt: har Herren
Synder. sine i vandrer der Isse, gudløses den Gud, knuser Hoveder Fjendernes Men
Døden. fra Udgange er Herren Herre den hos os, for Gud er Frelse til Gud En
Sela. - Frelse. vor er Gud Byrder; vore han bærer Dag til Dag Fra Herren! være Lovet
Gud. o , Herre der, bo måtte du at genstridige, de iblandt også Mennesker, blandt du tog Gaver Fanger, bortførte du høje, det til op steg Du
Helligdommen. til Sinaj fra kom Herren tusinde, Gange tusinde Vogne, Guds er Titusinder
evigt? for bo vil også Herren hvor Bolig, til ønskede Gud Bjerget, til Tinder spidse med Bjerge I skæver Hvi
Bjerg; Basans er Tinder spidse med Bjerg et Bjerg, Basans er Gudsbjerg Et
Zalmon." på Sne der faldt der, Kongerne splittede Almægtige den Da
Guld. gulgrønt af Fjedre dens Sølv, af dækkes Vinger Duens Foldene? imellem blive da l Vil
Bytte. uddeler Frue Husets flyr, de flyr, Konger "Hærenes
Hær: talrig en Glædesbud, bringer som Munden, i Kvinder de Herren lægger Ord
Godhed, din i Gud, du, sørged arme de for der, Bolig tog Skare din
du; styrkede Arvelod vansmægtende din Gud, o falde, du lod Strømme i Regn
Guds. Israels Åsyn, Guds for Åsyn, Guds for dryppede Himlen ja,
Jorden, rystede da - Sela - Ørkenen gennem frem skred Folk, dit for Spidsen i Gud, o ud, drog du Da
Egne. tørre i bor genstridige men Lykke; til ud Fanger fører hjem, ensomme bringer som Gud,
Bolig, hellige hans i Gud Værge, Enkers Fader, faderløses
Åsyn, hans for jubler Navn, hans er Herren Ørknerne! gennem frem farer der ham, hyld Navn, hans lovsyng Gud, for Syng
Åsyn. Guds for Fryd og Glæde med jubler og frydes retfærdige Men
Åsyn. Guds for Grunde til gudløse går Ild, for smelter der Voks, som de; henvejres så henvejres, Røg som
Åsyn, hans for flyr Avindsmænd hans fjender, hans splittes da op, står Gud Når
Sang. En Salme. En David. Af Sangmesteren. Til
ham! frygte må Jord vide den så os, velsigne Gud
os, velsigne Gud, vor Gud, Grøde, sin givet har Landet
dig! takke Folkeslag alle Gud, dig takke skal Folkeslag
Sela. - Jorden, på Folkefærd leder Folkeslag, du dømmer Retfærd med thi juble, og glædes skal Folkefærd
dig; takke Folkeslag alle Gud, dig, takke skal Folkeslag
Folk. alle blandt Frelse din Jorden, på kendes må Vej din at for
- Sela - os over lyse Ansigt sit lade han os, velsigne og nådig os være Gud
Sang. En Salme. En Strengespil. Med Sangmesteren. Til
mig! fra Miskundhed sin taget eller Bøn min afvist har ikke som Gud, være Lovet
Røst. bedende min til lytted han hørt, har Gud visselig,
hørt; ej Herren havde da Hjerte, mit i ondt på tænkt jeg Havde
Tunge. min med ham priste og Mund min med ham til råbte Jeg
Sjæl! min for gjort har han hvad Gud, frygter som alle, jer fortælle mig lad og hør og Kom
Sela. - Bukke. med tillige Okser ofrer jeg Offerduft, Vædres med sammen Fedekvæg af Ofre dig bringer Jeg
Nøden. i udtalte Mund min fremførte, Læber mine dem,
Løfter, mine dig indfri og Hus dit i ind gå jeg vil Brændofre Med
Lindring! os bragte og ud os førte du men Vand; og Ild gennem kom vi Hoved, vort over hen skride Mennesker lod
Lænder, vore på Tynge lagde os, du bragte Fængsel i
Sølv; renser man som os, rensede Gud, o os, ransaged du Thi
ud! glide Fod vor lod ej og Live i Sjæl vor holdt har som han,
Toner, Lovsangs hans lyde lad Gud, vor lov Folkeslag, I
Sela. - store. sig gøre genstridige kan ej Øjne, hans vogter Folkene på evigt, for Vælde med hersker Han
ham. i højlig os fryde os lad Strømmen; over Fods til vandrede de Land, til Hav forvandlede Han
Børn. Menneskenes for Rædsel en Virke sit i gjort har Gud hvad se, og hid Kom
Sela. - Navn." dit lovsynger dig, lovsynger de dig, tilbeder Jorden al
dig, for Fjenderne logrer Skyld Styrkes vældige din For Gerninger! dine er forfærdelige "Hvor Gud: til sig
Lovsang, herlig en ham syng Ære, Navns hans lovsyng
Jorden, al Gud, for Jubel i ud Bryd
synger! og ud de bryder Jubel i Korn, i hylles Dalene Får, med klædes Engene
Højene; omgjordes Jubel med flyder, Græsgange øde de
Fedme; af flyder Vognspor dine Året, du kroner Herlighed din Med
Sæd. dets velsigner Regn, med det bløder knoldene, jævner Furer, dets vander du
Korn, dets bereder du Vand, af fuld er Bæk Guds rigt, såre det gjorde det, vanded Landet, til så Du
Jubel. du bringer oprinder, Aften og Morgen hvor Tegn; dine for gruer Ende Verdens ved Folk så
Larm, Folkefærds og Brusen Bølgers deres Brusen, Havenes dæmper som du,
Kraft, med omgjorde Vælde, med Bjerge grundfæster som du,
Strande, fjerne for Jord, vide den for Tilflugt du Gud, Frelses vor Retfærd, i underfuldt os svarer Du
Hellighed. Tempels dit Rigdom, Huses dit af mættes Vi Forgårde! dine i bo lader udvælger, du den, Salig
dem. tilgiver du svare, for os blev Overtrædelser Vore
tynger. Brøden når dig, til kommer Kød alt
Bønner; hører som du, Løfter, man indfrier dig Gud, Zion,o på dig tilkommer Lovsang
Sang. En David. af Salme En Sangmesteren. Til
Hobe! til jubler Hjertet af oprigtige de ham, på lider og Herren i glædes retfærdige de
Geming; Hænders hans fatter og gjort, har Gud hvad forkynder, frygter, Mennesker alle
Hovedet; på ryster dem, ser som Enhver, Skyld. Tunges deres for dem styrter han
brat; de rammes Slaget af Pil en med dem Gud rammer Da
dybt. er Hjerte og Indre Menneskets og - Tanke gennemtænkt en fuldfører Gerninger, onde udtænker De
os?" se skulde "Hvem siger: Snarer lægger de at af, skryder Råd, onde de lægger Ihærdigt
uset. og brat ham ramme skyldfri, den ramme at Løn i for
Buen på Ord giftige lægger Sværd, som Tungen hvæsser der
Hob. travle Udådsmændenes for Råd, Ugerningsmændenes for mig skjul
Fjende; rædsomme den mod Liv mit skærm klager, jeg når røst, min Gud, o Hør,
David. af Salme En Sangmesteren. Til
lukkes. skal Mund Løgnernes thi juble, skal ham, ved sværger der enhver, Gud; i glædes Kongen Men
Bytte. Sjakalers vorde og Vold Sværdets i gives
synke, de skal Dyb Jordens i livet, efter mig de står Forgæves
fast. mig holder højre din til, sig Sjæl min klynger Dig
Skygge. Vingers dine i jubler jeg og Hjælp, min blevet er du thi
dig; på tænker Nattevagterne i Leje, mit på Hu i dig kommer jeg når
dig, Mund min priser Læber jublende med Sjæl, min mættes Retter fede med Som
Navn, dit i Hænderne opløfte Liv, mit hele dig love jeg vil Da
Pris. din synge skal Læber mine Liv, end bedre er Nåde din thi
Ære; og Vælde din skue at for Helligdommen) i dig så jeg det, var (således
Land vansmægtende,vandløst tørt, et i Kød mit længes dig efter Sjæl, min tørster dig efter jeg, søger dig Gud, min er du Gud,
Ørken. Judas i var han da David, af Salme En
Gerning. hans efter du gengælder enhver Thi Herre. o dig, hos er Miskundhed Og
Guds, er Magten at det: jeg hørte Gange to Gud, talede Gang Een
derpå! ikke agt vokser, Rigdommen om Ran; af blænde ikke jer lad vold, på ikke eder Forlad
Hobe. til Tomhed er de op, de vipper Vægtskålen på Løgn, en Mænd Mennesker, er Tomhed Kun
Sela. - Tilflugt. vor er Gud Hjerte, eders ham for udøs Forsamling, Folkets al ham, på stol
Gud; i jeg har Tilflugt min Klippe, stærke min Ære, min og Hjælp min er Gud Hos
rokkes. ikke skal jeg Værn, mit Frelse, min Klippe, min er han ja,
Håb; mit kommer ham fra thi Sjæl, min alene, Gud hos stille Vær
Sela. - Indre. deres i forbander men Munden, med velsigner Løgn, elsker De Højhed. hans fra ham styrte at om Råd oplægger de Ja,
Mur? faldende en Væg, hældende en på som - ned ham I slår alle - Mand, en på løs I stormer længe Hvor
meget. rokkes ikke skal jeg Værn, mit Frelse, min Klippe, min er han ja,
ham; fra kommer Frelse min alene, Gud for Stille er Sjæl Min
David. af Salme En Jedutun. Til Sangmesteren. Til
Løfter. mine indfri Dag efter Dag således og Navn dit love evigt jeg vil Da
ham! bevare at til Sandhed og Nåde send Åsyn; Guds for evigt trone skal Han
Slægt. til Slægt fra være skal År hans Dage, du lægger Dage Kongens Til
Navn. dit frygter der Ønsker, deres opfyldt Løfter, mine hørt har Gud, o du, Ja
Sela. - Skjul! Vingers dine i Tilflugt finde Telt, dit i Gæst som bo evigt mig Lad
Fjenden. imod Værn til Tårn mægtigt et Tilflugt, min er du thi mig, led
Klippe, en på op da mig løft vansmægter, Hjerte mit Når dig. til jeg råber Ende Jordens Fra
bøn! min til lyt og råb mit på Gud, o Hør,
David. Af Strengespil. Til Sangmesteren. Til
ned! han træder Fjender vore Ting, vældige øve vi skal Gud Med
Støtte. Menneskers er Blændværk Fjenden! mod Hjælp dog os Giv
Hære. vore ej ledsager Du dig? fra os stødt Gud, ikke, du Har
Edom? til hen mig leder hvo Stad, faste den til hen mig bringer Hvo
jeg." jubler Filisterland over Sko, min jeg kaster Edom på Vaskeskål, min Moab
Herskerstav, min Juda Værn, Hoveds mit er Efraim Manasse, er mit Gilead, er mit
Dal; Sukkots udmåle jubel, med Sikem udskifte vil "Jeg Helligdom: sin i talede Gud
os! bønhør højre, din med hjælp elskede dine for Frelse Til
Sela. - Buen. for fly kan de hvorhen Banner, et du gav dig, frygter der Dem,
Vin. døvende os iskænked ondt, friste Folk dit lod Du
vakler! det thi Brist, dets nu læg Revner, slå skælve, Landet lod du
igen; os til dig vend - vredes du os, nedbrudt dig, fra os stødt har du Gud,
Mand. 000 12 Saltdalen, i Edomiterne slog og tilbage vendte Joab og Aram-Zoba, og Aram-Naharajim med kæmpede han dengang
Indøvelse, til David af Miktam En Al-sjusjan-edut. Sangmesteren. Til
Gud. nådige min Værn, mit er Gud thi Styrke, min du, lovsynge, jeg vil Dig
Dag. Nødens på Tilflugt en Værn, et mig blev du thi Nåde; din over Morgen hver juble Styrke, din om synge vil jeg jeg, Men
mættes. ikke de når knurrer, og Føde efter rundt vanker
Byen, gennem stryger og Hunde som hyler tilbage, de kommer Aften Ved
Sela. - Jakob! i Hersker er Gud at Ender, Jordens til kende kan man så dem, på Ende gør Vrede, i dem udryd
siger; de Løgne, og Eder de for Hovmod deres i hildes dem lad og Ord, Læbernes i Synd, Mundens i Herre, o hen, dem giv
dem, styrt og Vælde din med hjemløse dem gør glemme, skal Folk mit ikke at ihjel, ikke dem Slå
Fryd! med Fjender mine se mig lader Gud Møde, i mig Gud min kommer Nåde med
Værn; mit er Gud thi Styrke, min du, lovsynge, jeg vil dig
Folk, alle spotter du dem, ad ler du , Herre o du, Men
det?" høre skulde "Hvem thi: Sværd, er Læber deres på over, løber Mund deres Se,
Byen! gennem stryger og Hunde som hyler tilbage, de kommer Aften Ved
Sela. - Niddinger! troløse de af een ej skån Folkene, alle hjemsøg og op Vågn Gud. Israels Gud, Hærskarers , Herren jo er Du
til! se Møde, i mig kom og op Vågn op. sig stiller og frem de stormer , Herre mig, forbrudt har jeg at Uden
Brøde. eller Skyld har jeg at uden mig, imod sammen stimler Mænd stærke Sjæl, min efter lurer de se, Thi
Mænd! blodstænkte fra mig frels Udådsmænd, fra mig fri
mig; mod sig rejser der dem, fra mig bjærg Gud min Fjender, mine fra mig Fri
ham. dræbe at for Huset vogte skulle som Folk, udsendte Saul da Miktam, En David. Af Al-tasjhet. Sangmesteren. Til
Jord!" på dømmer som Guder, dog er der Løn, sin dog får retfærdige "Den sige: skal Folk Og
Blod; gudløses i vade skal Fødder hans Hævn, ser han når sig, glæder retfærdige Den
Vrede sin i bort dem han river Livskraft deres i midt ja, Tjørnen, til mærker Gryder eders Før
Sol. så aldrig der Foster, ufuldbårent et som Slim i opløst Sneglen, som blive dem Lad
Græs. nedtrampet som visne synker, der Vand, som svinde dem lad
; Herre du, knuse Kindtænder Ungløvernes Mund, deres i Tænderne bryd Gud,
Slangebesværger. kyndige den på Røst, Tæmmerens på høre vil ikke og
Øre sit døver der Øgle, stumme den Slangen, som sig i de har Gift
vild. Løgnerne for Skød Moders fra gudløse, de vanslægted Liv Moders Fra
Vold. udvejer Hænder eders Jord, på Uret I øver alle Nej,
retfærdigt? Børn Menneskenes I dømmer Guder, I taler, I Ret, virkelig det Er
Miktam. En David. Af Al-tasjhet. Sangmesteren. Til
Jorden! al over være Herlighed din Himlen, over Gud, o dig, Løft
Skyerne. til Sandhed din Himlen, til når Miskundhed din thi
Folkefærd; blandt dig prise Folkeslag, blandt Herre, dig, takke vil Jeg
Morgenrøden. vække vil jeg op, vågn Citer og Harpe Ære! min op, vågn
dig, lovprise og synge vil jeg trøstigt; er Hjerte mit Gud, trøstigt, er Hjerte Mit
Sela. - deri. falde de skal selv mig, foran gravet de har Grav en deri; hildes skal Fod egen deres Skridt, mine for udspændt de har Net Et
Jorden! al over være Herlighed din Himlen, over Gud, o dig, Løft
Sværd. et som hvas er Tunge hvis Pile, og Spyd er Tænder hvis Ild, spyr der Folk, mellem bo Løver, iblandt midt ligge må Jeg
Trofasthed. og Nåde sin sender Gud Livs. til mig vil som dem, fra Sjæl min frelser og Himlen fra Hjælp mig sender han
mig; imod vel gør der Gud, den jeg, påkalder Højeste, den Gud,
over. drevet er Ulykken til Ly, jeg søger Skygge Vingers dine i Ly; søgt Sjæl min har dig hos thi nådig, mig vær Gud, nådig, mig Vær
Saul. for Hulen i ind flygtede han da Miktam, En David. Af Al-tasjhet. Sangmesteren. Til
Lys. Livets i Åsyn Guds for vandre kan jeg at Fald, fra Fod min ja Sjæl, min du frier Døden fra Thi
dig. betale jeg vil Takofre med Gud, o indfri, at dig til Løfter har Jeg
mig? gøre Menneske et kan hvad ikke, frygter jeg Gud, på stoler Jeg
Ord. hans prise jeg skal Hjælp s Herren med Ord, hans prise jeg skal Hjælp Guds Med
mig. med er Gud at jeg, ved meget så kalder; jeg Dag den vige, Fjenderne skal Da
Bog. din i jo står de Tårer; mine gemt du har Lædersæk din i Suk, mine talt du har Selv
Gud! o Vrede, i ned Folkene stød onde, det dem du Gengæld
Livet. efter jo mig står de Hælene, i lige dem har jeg Lur, på ligger sammen, sig flokker De
ondt. på ud går Tanker deres alle mig, imod Råd stadig oplægger De
mig? gøre vel Kød kan hvad ikke, frygter jeg Gud, på stoler Jeg Ord. hans prise jeg skal Hjælp Guds med og
dig, på stole jeg vil Frygt, af gribes jeg Når
mig! imod bittert strider mange thi Livs, til stadig mig vil Fjender mine
Stridsmænd; af stadig trænges jeg livs, til mig vil Mennesker thi Gud, nådig mig Vær
Gat. i ham greb Filisterne da Miktam, En David. Af Al-jonat-elem-rehokim. Sangmesteren. Til
dig! på stoler jeg jeg, Men Dage. deres af Hælvten nå Mænd svigefulde blodstænkte, skal Ej Dyb! Gravens i dem nedstyrt Gud, o du, Og
rokkes. Evighed i ikke han lader retfærdige den dig, for han sørger så , Herren på Byrde din Kast
Sværd. dragne skønt Ord, hans Olie end blødere Krig, vil Hjertet men Mund, hans er Smør end Glattere
Pagt. sin brød og Hånd han lagde Venner På
Gud. for ikke frygter de og dem, hos Forandring ingen er der Thi Sela. - dem. ydmyge og høre vil Dage, Fortids fra troner som Gud,
mig. imod de er mange thi nær; mig komme kan ikke de så Fred, i Sjæl min udfri og
høre han vil Røst min Middag; ved og Gry ved Kvæld, ved stønner og klager Jeg
mig. frelse vil Herren og Gud, til råber jeg Jeg,
Indre! deres i Bolig, deres i Ondskab er der Thi Dødsriget! i synke levende dem lad Død, komme dem Over
Hus. Guds i endrægtelig vandrede Sødme, Samværets delte vi skønt det og
fortrolig, og Ven en Stand, min af Mand en du, men
undgå; jeg kunde ham - ej mig ydmygede uven min bæres; kunde det - mig hånede som Fjende, en ikke var Det
Torve. dens fra bort aldrig viger Svig og Voldsfærd derinde, råder Vanheld og Kvide Ulykke,
Mure; dens på Nat og Dag Rundgang går de
Byen; i jeg ser Ufred og Vold Thi Tungemål! deres split og forvir Herre,
Uvejr. og Storm rivende for Tilflugt skyndsomt jeg søgte Da
Sela. - Ørkenen. i blive og fly jeg vilde bort langt ja,
Ly, i jeg fløj da Duen, som Vinger jeg havde Ak, siger: Jeg
mig. over er Gru mig, på falder Angst og Frygt
mig. over faldet er Rædsler Dødens Bryst, mit i angst er Hjertet
grumt; mig forfølger mig, over de vælter Ulykke thi Skrig; gudløses de og Råb Fjendernes ved stønner jeg
Klage, i mig vånder jeg mig, svar og Øre mig lå
tryglen, min for ej dig skjul Bøn, min til Gud, o Lyt,
David. af Maskil En Strengespil. Med Sangmesteren. Til
Fjender! mine Fryd med skuer Øje mit Nød; al af ud mig frier det thi
godt; er det thi , Herre o Navn, dit prise dig, til ofre frivilligt jeg vil Da
Trofasthed! din i dem udryd Fjender, mine mod sig vende onde Det
Sjæl! min støtter Herren Gud, er Hjælper min Se,
Sela. - Øje. for ikke de har Gud Liv; mit tage vil Voldsmænd mig, imod op står frække Thi
Ord! Munds min til lyt Bøn, min Gud, o hør,
Vælde, din ved ret min mig skaf og navn dit ved Gud, o mig Frels
os." hos sig skjult har "David Saul: til sagde og kom Zifiterne da
David, af Maskil En Strengespil. Med Sangmesteren. Til
glædes. Israel juble, Jakob skal Skæbne, Folks sit vender Gud Når Frelse! Israels Zion fra dog kom Ak,
dem. forkaster Gud thi Skamme, til bliver de Ben; Belejres din adsplitter Gud thi var; Rædsel ingen hvor da, de gribes Rædsel Af
Gud? påkalder ikke og Brød, de åd som Folk, mit æder der de, Forstand uden da Udådsmænd de Er
een. ikke end godt, gør ingen fordærvet, Hobe til alle, er Afveget
Gud. søger der nogen, forstandig, en findes der om se, at for Børn Menneskenes på Himlen fra ned skuer Gud
godt. gør ingen de, handler afskyeligt og Slet Gud!" ingen er "Der Hjertet: i siger Dåerne
David. af Maskil En Al-mahalat. Sangmesteren. Til
Navn. dit er godt at fromme, dine iblandt vidner jeg ind; greb du fordi dig, jeg takker Evindelig
på. altid og evigt jeg stoler Miskundhed Guds Hus, Guds i Olietræ frodigt et som er jeg Men
Velstand!" sin på trodsede Rigdom, megen sin på stoled men Værn, sit til Gud gjorde ej der Mand, den der "Se
leende: ham håner og frygter det, ser retfærdige De
Sela. - Land! levendes de af op dig rykke han Telt, dit af ud dig rive dig, gribe han evigt, for dig Gud styrte Derfor
Tunge! falske du Tale, ødelæggende al elsker Du
Sela. - Tale. sanddru for Løgn godt, for ondt foretrækker du
Rænkesmed, du Kniv, en som hvas er Tunge din ondt; på Dagen hele pønser Du
fromme? den imod Ondskab din af dig du bryster hvi stærke, Du
Hus. Ahimeleks i ind gaaet var David at Saul, meldte og kom Doeg Edomiten da
David, af Maskil En Sangmesteren. Til
Alter. dit på op Tyre bringes da Heloffer, og Brænd- Ofre, rette i Behag have du skal Da
Mure! Jerusalems opbyg Zion, mod Nåde din i vel Gør
Gud. o ringe, ikke du agter Hjerte sønderknust sønderbrudt, et Ånd; sønderbrudt en er Gud for Offer
ikke. dig det vandt Brændoffer, et jeg gav og Behag, ikke du har Slagtoffer i Thi
Pris. din forkynde Mund min skal så Læber, mine åben Herre,
Retfærd; din lovsynge Tunge min skal så Gud, Frelses min Gud, Blodskyld, fra mig Fri
dig. til om vende skal Syndere og Veje, dine Overtrædere lære jeg vil Da
Ånd! villig en Støtte til mig giv Frelse, din med igen mig glæd
mig; fra Ånd hellige din ikke tag Åsyn, dit fra bort ikke mig kast
Indre; mit i Ånd stadig en ny, en giv Hjerte, rent et Gud, o mig, skab
Misgerninger; mine alle udslet Synder, mine for Åsyn dit skjul
juble; knuste, du Ben, de lad Glæde, og Fryd med mig mæt
Sne; end hvidere mig tvæt Ysop, med Synd for mig Rens
Hjertedybet. i Visdom da mig lær så Løndom, Hjertets i Sandhed jo elsker Du
Synd. i mig undfanged Moder min Misgerning, i født er jeg Se,
dømmer. du når ren, stå taler, du når Ret, få må du at ondt, er Øjne dine i hvad gjort, og alene, dig mod syndet, jeg har dig Mod
Øje. for altid mig står Synd min jo, jeg kender Overtrædelser Mine
Synd! min for mig rens og Skyld min for ren fuldkommen mig tvæt
Barmhjertighed, store din efter Overtrædelser mine udslet Miskundhed, din efter nådig mig vær Gud,
Batseba. hos inde været havde han at efter ham, til kom Natan dengang
David, af Salme En Sangmesteren. Til
Frelse. Guds se jeg lader Vejen, på agter der den, mig; ærer Taksigelse, ofrer der Den,
sønder. redningsløst jer rive skal ikke jeg at Gud, glemmer som I, det, jer Mærk
klart. det dig gøre og jeg vil dig Revse du! som er jeg tænke, skulde du og tie, skulde jeg og du, gør det
Søn; Moders din bagtaler Broder, din skænder og sidder Du
Svig. på bærer Tunge din ondt, med løs Munden slipper
til, du bolder Horkarle med ham, med Følge du slår Tyv, en du Ser
Ryg? din bag Ord mine kaster og Tugt hader dog du når
Munden, i Pagt min fører og Bud mine op du regner Hvi Gud: siger gudløse Den til Men
mig, ære skal du og dig, udfri vil jeg Dag; Nødens på mig på kald Og
Løfter. dine Højeste den holde og Gud til ofre du skal Lovsang
Blod? Bukkes drikker eller Kød Tyres æder jeg Mon
Fylde! dets og Jorderig er mit thi dig, til ikke det sagde jeg hungred, jeg Om
Vrimmel. Markens på rede har Fugle, Bjergenes alle kender jeg
Bjerge; tusinde de på Dyrene Vildt, Skovens alt tilhører mig thi
Stalde; dine fra Bukke eller Hus dit fra Tyre ej tager jeg
Øje; for stadig jo jeg har Brændofre dine Slagtofre, dine for ikke dig laster Jeg
jeg! er Gud din Gud, dig, imod vidne vil jeg Israel, tale, vil jeg Folk, mit Hør,
Sela. dømmer. der den, er Gud at Retfærd, hans forkyndte Himlen Og
Ofre!" ved mig med Pagt sluttede der fromme, mine mig "Saml
Folk: sit dømme at for Jorden og hid deroppe Himlen stævnede han
Storm; rasede ham omkring Ild, fortærende gik ham Foran - ikke! tie og komme Gud vor
Stråleglans i sig Gud viste Krone, Skønhedens Zion, fra
Bjærge; i Sol til Opgang i Sol fra hid Jorden stævnede og talede Herren Gud Gud,
forgår. der Dyrene, som er han Forstand, uden men Herlighed, i lever som Den,
skue. at Lyset får aldrig der Slægt, Fædres sine til vandrer han
Lykke!" din for dig lover "De selv: sig Live i end han Priser
ikke. ham følger Herlighed hans Døden, i med han tager intet thi
øges; Herlighed Huses hans når rig, bliver Mand en når ej, Frygt
Sela. - sig. til mig tager han thi Hånd, Dødsrigets af Sjæl min udløser Gud Men
Bolig. deres er Dødsriget Møde, i Opløsning går Skikkelse deres Gry, ved dem på træder oprigtige de være; Døden skal Hyrde deres Får, som ned de drives Dødsriget I
Sela. - behager. Tale deres dem, for det ender så trygge, sig tror der dem, det går Så
forgår. der Dyrene, som er han ikke, Mennesket bliver Herlighed Trods
Navn. deres fik end Godser om Slægt, efter Slægt Bolig deres evigt, for Hjem deres er Grav deres
andre, til afstå de må Gods Deres bort. går Tåbe og Dåre både dør, Vismænd den; se skal han nej,
se; at Graven få aldrig og
Live i blive kunde han så - det opgive han måtte evigt for høj, for blev sjæl hans for Prisen -
løsesum en Gud give og fri sjæl sin købe kan ingen Visselig,
rigdom? store deres af sig bryster og gods deres på stoler som de,
Brøde, med mig omringer Fjender lumske mine når dage, onde de i frygte jeg skulle Hvorfor
Strengeleg. til Gåde min råder Tankesprog, til Øre mit bøjer jeg
Indsigt; udgransker Hjerte mit Visdom, tale skal Mund Min
fattig! og rig både lav, og høj både
Folk, Verdens al til, lyt Folkeslag, alle det, Hør
Salme. En Sønner. Koras Af Sangmesteren. Til
os. lede skal han altid, og evigt for Gud vor Gud, er Sådan kommer:
der Slægten, melde kan I at Borge, dets gennem så Ringmur, dets til Mærke læg
Tårne, dets tæl og rundt gå Zion, om rundt Drag
Domme. dine over jubler Døtre Judas sig, fryder Bjerg Zions
Retfærd, af fuld er højre Din Grænser. Jordens til Pris din lyder så Navn dit som
Miskundhed; din på Gud, vi, tænker Helligdom din I
Sela. - stå. den Gud lader Tid evig til By; Guds vor i By, s Herre Hærskarers i selv det vi så det, hørt havde vi Som
Tarsisskibe. du knuser Østenstormen Med
føder. der en, som Veer af brat, de grebes Rædsel af
Angst, i flyed Stedet, på tav og så de
tilsammen; frem rykked sig, samlede Kongerne Thi
Borge. dens i kendt sig Gud gjorde Værn Som
By. Konges store den Nord, højeste det i Bjerg Zions Fryd, Jordens al Bjerg, hellige hans sig løfter Smukt
Stad. sin i Gud vor er højlovet og Stor
Sønner. Koras af Salme En Sang. En
han! er ophøjet højt Skjolde, Jordens er Guds thi Gud; Abrahams tilhører der Folket, med samles Stormænd Folkenes
Sæde. taget Gud har Trone hellige sin på Konge, Folkenes er han vist, har Gud
Gud. for Sang en syng Konge, Jordens al er han thi
Konge; vor for syng ja syng, Gud, for syng ja Syng,
Klang. Homets under Herren Jubel, under op steg Gud
Sela. - Stolthed. elskedes hans Jakob Arvelod, vor os udvalgte han
Fod; vor under Folkeslag og os under Folkefærd bøjede Han
Jorden. hele over stor Konge en frygtelig, er Højeste, den , Herren Thi
Gud! for Lovsang jublende i ud bryd Hænderne, i klap Folkeslag, Alle
Salme. En Sønner. Koras Af Sangmesteren. Til
Sela. - Borg. faste vor er Gud Jakobs os, med er Herre Hærskarers
Jorden! på ophøjet Folkene, blandt ophøjet Gud, er jeg at kend, og inde Hold
Brand. i han tænder Skjoldene Spydene, sønderbryder Buen, splintrer han Grænser, Jordens til Krig på Ende gør Han
Jord. på Ting frygtelige udført har han Værk, s Herren på se og hid Kom
Sela. - Borg. faste vor er Gud Jakobs os, med er Herre Hærskarers
skjalv, Jorden så Røsten, løfted han vakled, Rigerne larmed, Folkene
gryr. Morgen når Hjælp, den bringer Gud ikke, rokkes den Gud, er den i
Bolig; sin helliget har Højeste den Stad, Guds glæder Bække dens og Flod En
Sela. - Vælde. deres ved skælver Bjergene og syder og bruser Vande deres end om
Skød, Havenes i styrter Bjergene og bølger end Jorden om ikke, vi frygter Derfor
fulde til prøvet Angster, i Hjælp en Styrke, og Tilflugt vor er Gud
Sang. En Al-alamot. Sønner. Koras Af Sangmesteren. Til
altid. og evigt dig love Folkene skal derfor Slægt; til Slægt fra Navn dit om minde vil Jeg
Landet! i rundt Fyrster til dem sæt Sted, Fædres dine i ind træde Sønner Dine
Palads. Kongens i Indtog deres holder Jubel, og Glæde under frem føres De
Kongen. til hen hende fører Veninderne Pragt, broget i frem hun føres Jomfruer af fulgt
Guld; i stukket Perler, er Dragt hendes Kongedatteren, er Pragt Idel
Yndest. din til bejle Rigmænd Folkets Gaver, med dig hylde skal Datter Tyrus's
Herre. din er han thi Skønhed, din attrå må Kongen at
Hus, Faders din og Folk dit Glem : Øre dit bøj og opmærksomt Datter, min Hør,
højre. din ved Skrud Ofrguldets i Dronningen Klæder, kostbare i står Kongedøtre
Elfenbenshaller, fra Strengeleg ved glædes Du Klæder. dine alle dufter Kassia og Aloe Myrra, af
Fæller, dine fremfor Olie Glædens med dig Gud, din Gud, salvede derfor Uret; hader og Ret elsker Du
Kongestav. din er Stav Retfærds en fast, evigt står Gud, o Trone, Din
Hjertet. i rammes Fjender Kongens Fod, din for falder Folkeslag hvæssede, er Pile Dine
Ting! frygtelige dig lære re høj din Retfærd, og Ydmyghed for Sag, Sandhedens for frem far Hæder, og Højhed din følge Lykken
Helt, o Sværdet, med Lænd din Omgjord
evigt. for dig Gud velsignede derfor Læber, dine på udgydt er Ynde Børn, Menneskens af du er skønneste Den
Tunge. min er Pen Hurtigskriverens som Pris, Kongens til Kvad mit kvæder jeg Ord, liflige af svulmer Hjerte Mit
Kærlighed. om Sang En Maskil. En Sønner. Koras Af Liljerne. Til Sangmesteren. Til
Skyld! Miskundheds din for os forløs Hjælp, til os kom og op Stå
Jorden. ved klæber Legeme vort Støvet, i bøjet ligger Sjæl vor Thi
Trængsel? og Nød vor glemme Åsyn, dit skjule du vil Hvorfor
stedse! for ej forstød vågen, Bliv Herre? du, sover hvi op, Vågn
Slagtekvæg! som regnes og lang Dagen vi dræbes Skyld din for nej,
dom Løn Hjerternes jo kender Han det? opspore ej Gud vilde
Gud, fremmed en mod ud Hænderne bredt Navn, Guds vor glemt vi Havde
Mørke. i os indhylled og bor, Sjakalerne hvor os, du knuste Dog
Vej. din ej forlod Skridt vore dig, fra ikke veg Hjerte Vort
Pagt! din heller ikke sveg ikke, dig glemte vi skønt os, over kom det Alt
Blikke. hævngerriges den og Fjendens for Tale, hånende spottende, for
Åsyn mit bedækker Skam og Tanke, i altid mig er Skændsel Min
os. ad Hovedet på ryste Folkeslagene lader Folkene, blandt Mundheld til os gør du
Grander, for Spe og Spot til os, du gør Naboer for Hån Til
Salget. ved Rigdom ikke vandt Spotpris, til solgt du har Folk dit
Folkene, mellem ud os strøet og Slagtekvæg, som hen os givet har du
Bytte; sig tager Avindsmænd vore Fjenden, for vige os lader du
Hære; vore med ej drager du Spot, til os gjort os, forstødt du har Dog
Sela. - evigt. for love vi vil Navn dit Gud, af altid os roser Vi
Skamme. til blive Avindsmænd vore lod du Fjenden, over Sejr os gav du men
Sejr; mig give ikke kan Sværd mit jeg, stoler Bue min på ej thi
Navn; dit i ned vi træder Modstanderne Fjenden, vi nedstøder dig Ved
Sejr. Jakob sender som Gud, min Konge, min er du Du,
kær. dem havde du thi Lys, Ansigts dit og Arm din højre, din var det men Sejr, dem gav der Arm, deres ej var det Sværdet, med Eje i Landet ej fik de thi
sig; brede du lod dem men du, knuste Folkeslag hine, plantede men bort, du drev Folk
Hånd; din med Dage Fortids i Dage, deres i Dåd en øved du derom; os fortalt har Fædre vore ører, egne med det hørt har vi Gud,
Maskil. En Sønner. Koras Af Sangmesteren. Til
Gud! min og Frelse Åsyns mit ham, takke jeg skal end thi Gud, efter Bi mig? i du bruser hvi Sjæl, nedbøjet, du er Hvorfor
Gud! min Gud, Citer, til dig prise og juble Gud, Glædes min til Alter, Guds til komme må jeg at
Boliger, dine til og Bjerg hellige dit til mig bringe mig, lede de Sandhed, din og Lys dit Send
Fjender? af træn:t sorgfuld, vandre jeg skal Hvorfor mig? forstødt du har hvi Gud, Tilflugts min er du Thi
Mand! uretfærdig falsk, en fra mig fri Mildhed, til kender ej som Folk, mod mig for strid og Gud, o Ret, mig Skaf
Gud! min og Frelse Åsyns mit ham, takke jeg skal end thi Gud, efter Bi mig? i du bruser hvi Sjæl, nedbøjet, du er Hvorfor
Gud?" din er "Hvor : mig spørger stadig de når mig, håner Fjenderne når Ben, mine knustes som er, Det
Fjender? af trængt sorgfuld, vandre jeg skal hvorfor mig, glemt du har Hvorfor Klippe: min Gud, til siger Jeg
Gud. Livs mit til Bøn en Natten, om mig hos er Sang hans Dagen, om Herren sender Miskundhed Sin
mig. over hen skyller Bølger og Brændinger dine alle Brusen, Vandfalds dine ved Dyb til råber Dyb
Bjerg. Mizars fra Land, Hermontindernes og Jordans fra dig jeg mindes derfor Sjæl, min er Nedbøjet
Gud! min og Frelse Åsyns mit ham, takke jeg skal end thi Gud, efter Bi mig? i du bruser hvi Sjæl, nedbøjet, du er Hvorfor
Højtidsskaren. i Lovsang og Jubelråb under Hus Guds til op Skaren med vandred jeg hvorledes Hu, i kommer jeg når opløst, er Sjæl Min
Gud?" din er "Hvor mig: spørger stadig de fordi Nat, og Dag både Brød mit blevet er Gråd Min
Åsyn? Guds for stedes og komme jeg skal når Gud; levende den Gud, efter tørster Sjæl Min
Gud. o dig, efter Sjæl min skriger således Vand, rindende efter skriger Hjorten Som
Sønner. Koras af Maskil En Sangmesteren. Til
Amen! Amen, Evighed, til og Evighed fra Gud, Israels , Herren være Lovet
Tid. evig til Åsyn dit for stå mig lader Uskyld, min af Kraft i oppe mig holder Du
mig. over juble skal ikke Fjende min at kær, mig har du at kende, jeg kan Deraf
dem. imod Gengæld øve kan jeg så mig, rejs og nådig mig vær , Herre o du, Men
mig. imod Hælen løftet har Brød, mit spiste som på, stolede jeg som Ven, min Endog
op!" aldrig kommer - der ligger han ham; grebet har Sot dødelig "En
ilde: mig går det at med, de regner alle mig, imod sammen hvisker Avindsmænd Mine
derom. taler og bort han går så og ondt, på samler Hjerte hans Tale, hyklerisk han fører så Besøg, i en Kommer
udslettes?" Navn hans og dør han mon "Hvornår ondt: mig ønsker Fjender Mine
dig! mod syndet har jeg Sjæl, min helbred , Herre nådig, mig Vær da: jeg siger Så
let. ham du gør Smertensleje hans bi, ham Herren står Sottesengen På
Fjendevold. i ikke ham giver han Landet, i vel ham går det Live, i ham holder ham, vogter Herren
Dag; Ulykkens på Herren frelser ham svage, de af sig tager der Mand, den Salig
David. af Salme En Sangmesteren. Til
Gud! min ej, tøv Frelser; min og Hjælp min er Du mig. på tænke dog Herren vil fattig, og arm end jeg Er
stor!" er Herren " sige: bestandig Frelse, din elsker som dem, lad dig; i glædes og frydes dig, søger som alle, Lad
mig! til ha!" "Ha, siger: som de, Skam, deres ved Rædsel af stivne dem Lad
Skændsel; med vige dem lad ondt, mig ønsker der de, og Livs, til mig vil som rødme, og beskæmmes dem Lad
Hjælp. til mig il , Herre mig, fri at , Herre værdiges, Du
svigtet. har Modet og Hår, Hovedets end flere er de se, kan ikke jeg så mig, indhentet har Synder mine Mængde, talløs i mig om sig lejrer Ulykker Thi
Værn. mit være altid skal Sandhed og Nåde din mig, for Hjerte dit lukke ikke vil , Herre Du,
Forsamling. stor en i ej jeg fornægted Sandhed og Nåde din Om, jeg talte Frelse og Trofasthed din Hjerte, mit i ej jeg dulgte Retfærd Din
det. ved du , Herre ikke; jeg lukked Læber mine se, Retfærd, jeg forkyndte Forsamling stor en I
Indre." mit i er Lov din og Lyst, min er Gud, min Vilje, din gøre at
Forskrift; mig givet der er Bogrullen i kommer, jeg "Se, jeg: sagde Da
ikke. du kræver Syndoffer og Brænd- Ører, åbne mig gav du Lyst, ej du har Afgrødeoffer og Slagt- Til
mange. for de er tælles at til dem; jeg fortalte og forkyndte ellers dig; for opregnes ikke kan de os; for du tænkte Tanker mange og Gud, min Herre du, gjorde Undere Mange
Løgn. til hælder der dem, eller hovmodige til sig vender ej , Herren til Lid sin sætter der Mand, den Salig
. Herren på stole og frygte og det se skal Mange Gud. vor til Lovsang en Mund, min i han lagde Sang ny en
Fasthed, Skridtene gav Klippe, en på Fod min satte han Dynd, skidne det af Grav, brusende den af op mig drog Han
Skrig. mit hørte og mig, til sig bøjede han Herren, på troligt biede Jeg
Salme. En David. Af Sangmesteren. Til
til! er mer ej og bort går jeg før kvæges, jeg så mig, fra bort Se
Fædre. mine alle som Gæst en dig, hos jeg er fremmed en Thi ej! du tie Tårer mine til Skrig, mit til lyt og Bøn min , Herre o Hør,
Sela. - Menneske. hvert er Åndepust et kun Møl; som hen Herlighed hans du smuldrer Brøde, hans for Straf med Mand en tugter du Når
til. jeg går Hånd vældige din under mig, fra Plage din Borttag
jo. det voldte du Mund, min ikke åbner og tier Jeg
Dårer! for Spot til ikke mig gør Synd, min al for mig Fri
dig. til ene står Håb Mit efter? da Herre, jeg, bier Hvad
det. får der hvem ej, ved og samler de Travlhed; deres er Tomhed kun Vandring, Menneskets er Skygge en som Kun
Sela. - der. Menneske hvert står Åndepust et som dig, for intet som er Liv mit ud, Dage mine du målte Håndsbredder i Se,
bort! skal jeg snart hvor kende, mig lad har, jeg Dage, af Mål det Endeligt, mit kende at , Herre mig, Lær
Tunge. min med jeg talte da grunded; jeg mens op, lued Ild Brystet, i brændte Hjerte mit
naged, Smerte min men Ord, tomme undgå at for tav jeg tavs, og stum var Jeg
nær!" mig er gudløse den længe så Tømme, i holde jeg vil Mund min Tungen; med synder ikke jeg så på, vogte jeg vil Veje "Mine sagde: Jeg
David. af Salme En Jedutun. Til Sangmesteren. Til
Frelse! min Herre, o Hjælp, til mig il
mig, fra borte ikke dig hold Gud, min ikke, mig forlad , Herre
gode. det søger jeg fordi imod, mig står som ondt, med godt mig lønner som
Grund, uden mig hader der de, talrige Fjender, mine er Urette med der de, er Mange
Synd. min over sørge må Skyld min bekende må jeg thi
stadig; mig minder Smerter mine Fald, for allerede står jeg Thi
Fod!" vaklende min over sig hovmode mig, over sig glæde ikke dem "Lad siger: jeg når
Gud, min Herre bønhøre, vil du , Herre o Håb, mit står dig til Thi
Svar. er ikke der Mund hvis i høre, kan ikke der Mand, en som
Mund, sin åbner ej der stum, en som hører, intet der døv, en som er jeg Men
Svig. på igennem Dagen tænker de Fordærv, om Råd lægger ondt, mig vil der de, og Snarer, sætter Livs, til mig vil der de,
fjert; sig holder Nærmeste mine Frænde, og Ven mig flyr Skyld Plages min For
Glans. sin mistet har Øje mit selv svigtet, har Kraft min banker, Hjerte mit
dig; for skjult ej er Suk mit Attrå, min al kender du , Herre
Vånde. Hjertets i skriger jeg knust, fuldkommen og lammet er jeg
Krop, min på karskt er intet Brand, af fulde er Lænderne Thi
lang. Dagen jeg vandrer sorgfuld nedtrykt, såre er jeg
bøjet; jeg går Skyld Dårskabs min for rådner, og stinker både Sår Mine
mig. for tung for Byrde, tyngende en som Brøde min skyller Hoved mit over thi
Skyld; Synders mine for Ledemod mine i uskadt intet Skyld, Vredes din for Krop min på karskt er Intet
mig. på sig lagt har Hånd din mig, i sidder pile dine Thi
Harme! din i ej mig tugt vrede, din i ej mig revs , Herre
Lehazkir. David. af Salme En
Tilflugt. deres søgt de har ham hos thi dem; han frelser og frier gudløse de fra dem, frier og hjælper Herren
Stund; Nødens i Tilflugt deres , Herren fra kommer Frelse retfærdiges De
tabt. går Fremtid gudløses de Hobe, til udryddes Overtræderne men
Fremtid; en har Mand Fredens thi Oprigtighed, på Vind læg Uskyld, på Vogt
ikke. han fandtes ham, søgte jeg da borte; han var forbi, der gik jeg da se, men
Ceder Libanons en som sig bryste trodse, gudløs en set har Jeg
Undergang. gudløses de skue skal du Landet; arve at til dig ophøje han skal så Vej, hans på bliv og Herren på Bi
Retten. for dømmes ikke ham lader og Hånd hans i ej ham giver Herren men,
Livet, efter ham står og retfærdige den på lurer gudløse Den
Skridt. hans vakler ikke Hjertet, i han har Lov Guds sin
er; ret hvad siger, Tunge hans Visdom; taler Mund retfærdiges Den
Tid. evig til der bo skal og Landet arver retfærdige de
udryddes; Afkom gudløses de evigt, for udslettes onde De fromme. sine ej svigter og Ret elsker Herren thi
evindelig; boende du bliver så godt, øv og ondt fra Vig
Velsignelse. til er Afkom hans og ud, låner og altid ynkes han
Brød; sit tigge Afkom hans eller forladt retfærdig en jeg så aldrig men gammel, jeg er nu og været, jeg har Ung
Hånd. hans støtter Herren thi ikke, han falder snubler, han end om
Vej; hans i Behag har han når Skridt, Mandens stadfæstes Herren Af
udryddes. forbander, han de, Landet, arve skal velsigner, han de,
giver; og ynkes retfærdige den Gælden, i bliver og låner gudløse Den
Røg. som svinder de svinder, de Fjender, s Herren er Pragt Engenes som Grunde, til går gudløse de Thi
Dage. Hungerens i mættes de Tider, onde i ikke beskæmmes de
evindelig; bliver Arvelod deres Dage, uskyldiges de kender Herren
retfærdige; de støtter Herren men brydes, skal Arme gudløses de thi
Rigdom; gudløses mange end bedre er har, retfærdig en lidt, Det
sammen. og sønder brydes Buerne og Hjertet, i selv dem rammer Sværdet men
ret; vandrer der dem, nedslagte at for fattig, og arm fælde at for Buen spænder og Sværdet drager gudløse De
komme. Time hans ser han thi ham, ad ler han Herren, men
ham; imod Tænder skærer og ilde retfærdige den vil gudløse Den
Fred. megen ved sig fryder de Landet, arve skal sagtmodige de Men
ikke. der han er så Sted, hans til hen du ser mere; ikke er gudløse den og Stund, liden En
Landet. arve skal , Herren på bier der de, men ud, ryddes skal Ugerningsmænd Thi
Harm. kun volder det ikke, dig græm fare, Vreden lad Harme, din Tæm
Rænker. med farer der den, over Held, har der den, over ej dig græm ham, på bi og Herren for stille Vær
Dag. klare den som Ret din Lyset, som frem Retfærdighed din fører og
ind han griber så ham, på stol , Herren på Vej din Vælt
attrår. Hjerte dit hvad dig, give skal han og , Herren i Fryd din have du skal da
Troskab, på Vind læg og Landet i bo gode, det gør og Herren på Stol
Grønne. friske det som visner Græsset, som af de svides hastigt Thi
Uret! gør der dem, ikke misund Ugerningsmænd, over ikke dig Græm
sig. rejse kan ikke de så ned, slås falder, Udådsmændene Se,
bort. mig jage ej Hånd gudløses ned, mig træde ej Fod Hovmods Lad
Hjertet. af oprigtige de over Retfærd din dig, kender der dem, over blive Miskundhed din Lad
Lys! vi skuer Lys dit i Kilde, Livets er dig hos thi
Strøm; Lifligheds din af dem læsker du Fedme, Huses dit ved kvæges de
Skygge; Vingers dine i sig skjuler Menneskebørnene Og Gud! Miskundhed, din dog er dyrebar hvor
Fæ, og Folk frelser du , Herre Dyb; store det som Domme dine Bjerge, Guds som er Retfærd din
Skyerne, til når Trofasthed din Himlen, til rækker Miskundhed din , Herre
ikke. han afskyr onde det god; er ikke som Vej, en træder han Uret, han udtænker Leje sit på
godt; og klogt handle at ophørt har han Svig, og Uret er Ord Munds Hans
ham. hade og Brøde hans finde skal ingen at siger, og frækt ham smigrer den thi
Øje; for ikke han har Gudsfrygt Hjerte; hans i inde Gudløse den til taler Synden
David. Tjener S Herren Af Sangmesteren. Til
Pris. din igennem Dagen Retfærd, din forkynde skal Tunge Min
Fred!" Tjener sin under som , Herren være "Lovet sige: stadigen sig, glæde og juble dem lad Ret, min vil der de, Men
Spe. og Spot i hyldes mig, over sig hovmoder der dem, lad glæder; Ulykke min hvem enhver, blive Skændsel og Skam Til
ham!" slugte "Vi sige: ikke dem lad ønsked!" vi som "Ha! Hjertet: i sige Og
mig over sig glæde ikke dem lad Gud, min , Herre Retfærd din efter mig døm
Herre, og Gud min Sag, min for Ret, min for op vågn dig, rejs
mig; fra borte ej dig hold Herre, tavs, ikke vær , Herre det, så Du
Øjne!" egne med det så Vi ha! "Ha, siger: og mig imod op Munden spærrer de
Svig; de udtænker Landet i stille de mod Fred ej taler de Thi
Blikke! spotske sende Grund, uden mig hader som dem, ej lad mig, over sig glæde Fjender, mine er Urette med som dem, ej Lad
Folk. mange blandt dig love Forsamling, stor en i dig takke vil Jeg
Løver. fra eneste min Brøl, deres fra Sjæl min dog Frels til? se du vil længe hvor Herre,
mig. imod Tænder skærer de Hån, med mig de dænger Venlighed min for
Ophør; uden mig håner mig, imod sammen stimler mig, for fremmede Uslinger, sammen, stimler de sig, de glæder vakler, jeg nu Men
Sorg. af knuget Moder, min over jeg sørged som gik, jeg Broder; eller Ven en det var som
Hoved, sænket med bad jeg mig, jeg spæged Faste med Sæk, i jeg gik syge, var de Da
forladt. er Sjæl min ondt, med godt mig lønner de
til; kender ej jeg hvad om, mig spørger de frem, står Vidner Falske
Røveren!" fra fattige og arme den Overmand, hans fra arme den frelser som du, du, som er hvo , Herre " sige: Ledemod mine alle
Frelse, hans ved glædes , Herren i juble skal Sjæl Min
Graven. i falde ham lad selv, ham hilde satte, han Garnet, lad ham, ramme uventet Undergang Lad
Grav. en Sjæl min gravet mig, for Garn deres sat de har Grund uden Thi
dem! forfølge Engel s Herren og glat, og mørk blive Vej deres
dem, nedstøde Engel s Herren og Vinden, for Avner som blive de
vige, rødmende dem lad ondt, mig ønsker der de, og Livs, til mig vil som blues, og beskæmmes dem Lad
Frelse!" din er "Jeg Sjæl: min til sig mig, forfølger der dem, mod frem Økse og Spyd tag
mig, hjælp og dig rejs Værge, dit og Skjold dit grib
mig, mod strider der dem, imod strid mig, med trætter der dem, med træt , Herre
bøde. skal ham, på lider der ingen, og Sjæl, Tjeneres sine forløser Herren
retfærdige. hader der de, skal bøde og Død, gudløse de bringer Ulykke
brydes. eneste et ikke Ledemod, hans alle vogter han
alle; dem af ham frier Herren men mange, er Lidelser retfærdiges Den
brudt. er Ånd hvis dem, frelser han knust, er Hjerte hvis dem, hos nær er Herren
Trængsel. deres al af dem frier og Herren hører skriger, de når
__b__FOOTNOTE__b__ plads byttet har 17 og 16 vers 34:17 Salme __a__FOOTNOTE__a__ Jorden; af Minde deres slette at for Åsyn s Herren er ondt, gør der dem, Mod
Råb; deres hører Ører hans Øjne, hans hviler retfærdige på
derefter. ag j og Fred søg godt, øv og ondt fra dig hold
Svig; tale at fra Læber dine ondt, for Tunge din var så
Lykke, skue at for Dage sig ønsker og Liv attrår nogen Om
Frygt. s Herren jer lære vil jeg mig, på hør og Børnlill, hid, Kom
godt. intet fattes dem , Herren søger der de, men sulter, og Nød lider Løver Unge
intet. mangler ham, frygter der de, thi hellige, hans I , Herren Frygter
ham! på lider der Mand, den salig god, er Herren at se, og Smag
dem. frier og ham, frygter der dem, om Lejr slår Engel s Herren
ham. han frelste Trængsel hans al af hørte, Herren og råbte, der arm, en er Her
beskæmmes. ikke skal Åsyn eders Glæde, af strål og ham til hen Se
Rædsler. mine alle fra mig friede og mig svarede han og , Herren søgte Jeg
Navn! hans ophøje sammen os lad mig, med Fællig i Herren Hylder
sig. glæde og det høre skal ydmyge de , Herren af sig rose skal Sjæl min
Mund min fylde stadig skal Pris hans Tid, en hver til Herren love vil Jeg
bort. drog han og sig, fra ham jog denne og Abimelek, for afsindig lod han da David, Af
dig. på håber vi som så , Herre os, over være Miskundhed Din
Navn. hellige hans på stoler vi ham, i sig glæder Hjerte vort thi
Skjold; vort og Hjælp vor er han Sjæl, vor bier Herren På
Tid. Hungerens i Live i dem holde og Døden fra Sjæl deres fri at for
Nåden, på håber der dem, til gudfrygtige, til ser Øje s Herren Men
ikke. den redder Styrke store sin trods til, ikke Stridshesten slår Frelse til
Kraft; store sin ved Helt en fries ej Stridsmagt, store sin ved Konge en frelses Ej
Værk. deres alt gennemskuer Hobe, til Hjerter deres danned som han,
Jorden; på bor som alle, med Øje han holder Højsæde sit fra
Børn; Menneskens alle på ser Himlen, fra skuer Herren
Arvelod! til valgte han Folkefærd, det Gud, til Herren har der Folk, det Saligt
Slægt. til Slægt fra Tanker Hjertes hans evigt, for fast står Råd s Herren
intet; til Tanker Folkeslags gjorde Råd, Folkenes kuldkasted Herren
der. det stod så bød, han det, skete så talede, han thi
ham; for skælve Beboere Alverdens , Herren for frygte skal Jorden Al
Forrådskamre. i Vande Dybets lagde Vand, Havets han samled Vandsæk i Som
Ånde. Munds hans ved Hær dens al og skabt Himlen blev Ord s Herren Ved
fuld. Jorden er Miskundhed s Herren af Ret, og Retfærd elsker han
trofast; er Gerning hans al og Ord, s Herren er sandt Thi
Jubelråb! til Strenge på lifligt leg ham, I synge Sang ny en
Harpe; tistrenget til ham tak Citer, med Herren lov
Lovsang; sig sømmer oprigtige de for retfærdige, I Herren, i Jubler
Hjertet! af oprigtige I alle jubler, jer, fryd retfærdige, I , Herren i jer Glæd
Nåde. med han omgiver , Herren på stoler der den, men mange, er Smerter gudløses Den
dig. til komme vil ikke de når Bidsel, og Tømme med tvinges der Muldyr, eller Hest som Forstand uden ikke Vær
dig. på Øje mit fæste at ved dig råde vil jeg gå, skal du hvor dig, vise og dig lære vil Jeg
Sela. - mig. du omgiver Frelsesjubel med Trængsel, af mig frier du Skjul, mit er Du
nå. ikke de skal ham Vandskyl, store da Kommer findes. du Stund den dig, til from hver bede Derfor
Sela. - Syndeskyld. min mig du tilgav Da !" Herren for bekende jeg vil Overtrædelser "Mine sagde: jeg Skyld; min ikke dulgte dig, for jeg bekendte Synd Min
Sela. - Tørke. Sommerens i som svandt Livskraft min Nat, og Dag både mig på tungt lå Hånd din thi
igennem, Dagen Jamren under tav, jeg længe så hen, svandt Ben Mine
Svig. er ikke der Ånd hvis i og Skyld, tilregner ej Herren Menneske, det saligt
skjult: er Synd hvis forladt, er Overdtrærdselser hvis den, Salig
! Herren på bier som I, alle stærkt, være Hjerte eders Mod, Fat
mangefold. han gengælder Hovmod, i handler der den, men ; Herren skærmer trofaste de fromme; hans alle , Herren Elsk
dig. til råbte jeg da Røst, tryglende min hørte du Visselig, Øjne!" dine fra bortstødt er "Jeg Angst: min i sagde som jeg, Og
Stad. befæstet en i mig vist han har Miskundhed fuld under thi , Herren være Lovet
Kiv. Tungers for Hytte en i dem gemmer du Stimmel; Menneskers for Skjul Åsyns dit i dem skjuler Du
Øjne. Menneskebørnenes for dig, på lider der dem, mod over dig, frygter der dem, til gemmer du som Godhed, din dog er stor Hvor
Foragt. og Hovmod med retfærdige den om frækt taler som forstumme, Læber falske de Lad
Døden. i tavse synke og Skamme til blive gudløse de lad dig, til jo råber jeg Skamme, til blive ej mig lad , Herre
Miskundhed. din i mig frels Tjener, din over lyse Ansigt dit lad
mig, forfølger der dem, fra Hånd, Fjenders fra mig Red Hånd. din i er Tider mine
Gud, min er Du siger: jeg dig; på stoler jeg , Herre Men,
Liv. mit tage at på pønser mig, imod Råd holder de når Rædsel, er om trindt hviske, jeg hører mange Thi
Kar. ødelagt et som er jeg Minde, at dem gået jeg er død en Som
mig. for flygter Gaden, på mig ser der de, Rædsel; Keodinges mine Gru, Naboers mine Spot, til blevet jeg er Skyld Fjenders mine alle For
hentæres. Ben mine Skyld, Brødes min for brudt er Kraft min Suk, i År mine Sorg, i hen svinder Liv mit Thi
Indre. mit og Sjæl min Øje, mit hentæres Kummer af angst, er jeg thi , Herre nådig, mig Vær
Fod. min for Rum skaffede men Hånd, Fjendens i ikke mig gav Du
Sjælekvide. min på agtet Nød, min set har du thi Miskundhed; din over mig glæde og juble vil jeg
, Herren på stoler jeg jeg, Men Løgneguder. på bolder der dem, hader du
Gud, faste tro du , Herre mig, forløser Du Ånd. min jeg befaler Hånd din i
Tilflugt, min er du thi mig; for satte de Garnet, fra mig fri
mig, du føre og lede Skyld Navns dit For Borg. og Klippe min er du thi
Frelse; min til Klippeborg en Tilflugtsklippe, en mig vær og Hast i mig red mig; til Øre dit bøje du
Retfærd, din i mig Udfri skuffes. Evighed i aldrig mig lad dig, på lider jeg , Herre
David. af Salme En Sangmesteren. Til
evigt! dig takke vil jeg Gud, min Herre Ophør. uden dig prise skal Ære min at
Glæde, i mig hylled Sørgedragt, min løste Dans, til Sorg min vendte Du
Hjælp!" til mig kom , Herre nådig, vær og hør , Herre
ud? Trofasthed din råbe dig, takke mon Støv Kan Graven? i synker jeg at af Blod, mit af du har Vinding "Hvad
: Herren til jeg bad tryglende og dig, til , Herre råbte, Jeg
forfærdet. blev jeg Åsyn, dit skjulte du Bjerg; mit fæstnet du havde Nåde i , Herre
Evighed!" i aldrig rokkes "Jeg Tryghed: min i tænkte Jeg
Frydesang. Morgenen om Gråd, os gæster Aftenen om Nåde; hans igennem Livet Vrede, hans varer Øjeblik et Thi
Navn! hellige hans pris fromme, hans I , Herren Lovsyng
Dyb. Gravens af Live til mig kaldte Sjæl, min du drog , Herre Dødsriget, Fra
mig. helbredte du og dig, til råbte jeg Gud, min Herre
mig; over sig glæde Fjender mine ej lod mig, bjærgede du thi dig, ophøjer jeg , Herre
David. Af Indvielse. Husets ved Sang En Salme. En
Fred! med Folk sit velsigne Herren Folk, sit til Kraft give Herren
evigt. for Konge som Sæde tog Herren Vandfloden, sendte og Sæde tog Herren
"Ære!" råber: Helligdom hans i Alt Skoven. i lyst gør den og føde, at til Hind får Røst s Herren
skælve! at til Ørk Kadesj's får Herren skælve, at til Ørk får Røst s Herren
Luer. udslynger Røst s Herren
Okse! vilde den som Sirjon og Kalv en som springe at til Libanon får
Cedre, Libanons splintrer Herren Cedre, splintrer den Røst, s Herren
Højhed, i Røst s Herren Vælde, med Røst s Herren
Vande! vældige de over , Herren rulle, Tordenen lader Gud Ærens Vandene, over er Røst s Herren
Skrud! helligt i Herren tilbed Ære; Navns hans Herren giver
Pris, og Ære Herren giver Sønner, Guds I , Herren Giver
Tid! evig til dem bær og dem røgt Arv, din velsign og Folk dit Frels
Frelse. og Tilflugt Salvedes sin Folk, sit for Værn er Herren
Sang. min med ham takker jeg jubler, Hjerte mit Hjælp, fik Jeg ham. på stoler Hjerte mit , Herren er Skjold mit Styrke, min
Røst; tryglende min hørt har han thi , Herren være Lovet
ej! dem opbygge og dem nedbryde Han Værk. Hænders hans heller ej ikke, de ænser Gerning s Herren Thi
Fortjeneste! efter dem gengæld Værk, Hænders deres for dem løn Gerninger; onde og Idræt deres for dem Løn
Ord. venlige trods Næsten mod Sinde i ondt har som Udådsmænd, gudløse, med bort ej mig Riv
Tempel. hellige dit mod op Hænderne løfter dig, til råber jeg når Røst, tryglende min Hør
Graven. i synker der de, som blive skal tier, du når ej, jeg at mig, imod tavs ikke vær Klippe, min Herre, o dig, til råber Jeg
! Herren på bi ja stærkt, være Hjerte dit Mod, fat , Herren på Bi
- Land levendes de i Godhed s Herren skue skulde jeg at troet, ikke jeg Havde
mig. imod frem står Vold, udånder der Vidner, falske Thi Magt! Uvenners glubske i ikke mig giv
Skyld; Fjendernes for Stier jævne ad mig led og Vej din , Herre mig, Vis
sig. til mig tager Herren men mig, forlod Moder og Fader Thi
Gud! Frelses min ikke, mig slip og opgiv Hjælp, min er du Vrede, i Tjener din ikke Bortstød mig! for Åsyn dit ikke skjul
; Herre jeg, søger Åsyn Dit Åsyn!" mit "Søg sagde: du mindes, Jeg
mig! svar og nådig vær Råb, mit hør , Herre
. Herren prise jeg vil Spil med og Sang med Jubelofre, ofre jeg vil Telt hans I mig. omkring Fjender mine over sig Hoved mit løfter Derfor
Klippe. en på op mig løfter og Telt sit i mig skjuler Dag, Ulykkens på Hytte sin i mig gemmer han Thi
Tempel. hans i grunde og Livsalighed s Herren skue at for Hus s Herren i bo at Dage mine alle jeg: attrår det , Herren bedet jeg har eet Om
tryg. jeg er dog mig, imod løs bryder Krig om Frygt; uden Hjerte mit er mig, mod sig lejrer end Hær en Om
Fjender! og Uvenner de, falder og snubler så Kød, mit æde at for mig imod kommer onde Når
ræddes? jeg skal hvem for Liv, mit for Værn er Herren frygte? jeg skal hvem Frelse, min og Lys mit er Herren
. Herren love jeg vil Forsamlinger i Grund, jævne den på står Fod Min
nådig! mig vær og mig forløs Uskyld, i vandret jo har Jeg
Bestikkelse. af fuld er højre hvis Skændselsdåd, er Hænder hvis i
Mænd, blodstænkte med Liv mit Syndere, med Sjæl min ikke Bortriv
bor. Herlighed din hvor Sted, det Hus, dit elsker jeg , Herre
Undere. dine alle om fortælle Takkesang, istemme at for
, Herre Alter, dit omkring vandre kan jeg at Renhed, i Hænder mine tvætter Jeg
ej. jeg sidder gudløse hos Forsamling, ondes de hader Jeg
ikke. jeg kommer falske blandt Løgnere, blandt Sæde ej tager Jeg
Sandhed. din i vandrer jeg Øje, for mig står Miskundhed din thi
Hjerte; mit og Nyrer mine gransk mig, prøv og , Herre mig, Ransag
vakle. at uden Herren på stoler Uskyld, i vandrer jeg thi Herre, o ret mig Skaf
Trængsler! dets alle af Israel Gud, o Forløs,
. Herre dig, på bier jeg thi mig, vogte Retsind og Uskyld Lad
beskæmmes. ikke mig lad dig, på lider jeg mig, frels og Sjæl min Vogt
Grund. uden Had med mig hader og mange er de thi Fjender, mine til hen Se
Synder. mine alle tilgiv og Kvide min og Nød min til hen Se
Nød. min af ud mig før og Trængsler Hjertes mit Let
arm. og ene er jeg thi nådig, mig vær og mig til dig Vend
Snaren. af Fødder mine frier han thi , Herren imod vendt stadig er Øje Mit
Pagt. sin dem kundgør han og ham, frygter der dem, med Herren har Samfund Fortroligt
Eje. i Landet få Sæd hans og Lykke i leve han skal selv
vælge; skal han Vej, den han viser ham , Herren frygter nogen Om
stor. er den thi Brøde, min du tilgive , Herre Skyld, Navns dit For
Vidnesbyrd. hans og Pagt hans holder der dem, for Trofasthed og Miskundhed er Stier s Herren Alle
Vej. sin ydmyge de lærer og ret, er som det, i ydmyge vejleder Han
Vejen. Syndere han viser derfor , Herren er oprigtig og God
! Herre o Skyld, Godheds din for Hu, i mig kom Miskundhed din efter men Hu, i ikke du komme Overtrædelser og Ungdomssynder Mine
af. Evighed fra jo er den Nåde, din og Hu i Barmhjertighed din kom , Herre
dig. på bestandig bier jeg Gud; Frelses min er du thi mig, lær og Vej Sandheds din på mig Led
Stier. dine mig lær Herre Veje, dine kende mig Lad
Grund. uden troløse er som de, skal beskæmmes beskæmmes; skal dig, på bier som ingen Nej,
mig. over sig fryde Fjender mine ej lad beskæmmes, ikke mig lad dig, på stoler jeg Gud min
dig til sjæl min løfter jeg , Herre
Sela. - Konge! Ærens er han Herre, Hærskarers , Herren Konge? Ærens den han, er Hvo
ind! drage kan Konge Ærens at Døre, ældgamle I jer, løft Porte, I Hoveder, eders Løft
Krig! i vældig , Herren vældig, og stærk , Herren Konge? Ærens den er Hvo
ind! drage kan Konge Ærens at Døre, ældgamle I jer, løft Porte, I Hoveder, eders Løft
Sela. - Gud! Jakobs Åsyn, dit søger som ham, efter spørger som Slægt, den er Så
Gud. Frelses sin fra Retfærdighed , Herren fra Velsignelse får han
falsk; sværger ikke og Løgn til Hu sin sætter ikke som rent, Hjertet og Hænder skyldfri med Den
Sted? hellige hans på stå kan hvo og Bjerg, s Herren på op gå kan Hvo
Strømme. på den grundfæstet Have, på den grundlagt har han thi
derpå; bor som de, og Jorderig Fylde, dens og Jorden er s Herren
Tider. lange gennem bo jeg skal Hus s Herren i og Dage, mine alle mig følger Miskundhed og Godhed Kun
over. flyder Bæger mit Olie, med Hoved mit salver du mig, for Bord du dækker Påsyn Fjenders mine I
Trøst. min er Stav din og Kæp din mig, med er du thi ondt; ej frygter jeg Dal, Dødsskyggens i vandre end jeg Skal
Skyld. Navns sit for Veje rette ad mig fører han
Sjæl, min kvæger han mig, han leder Vande Hvilens Til Vange. grønne på ligge mig lader han
fattes, intet skal mig Hyrde, min er Herren
ind. greb han Thi Retfærd. hans fødes, der Folk, et forkynde skal de
kommer; der Slægten, til tales skal Herren om tjene; Efterkommeme skal Ham
Live. i Sjæl deres holdt ikke og Støvet i nedsteg der alle, Åsyn, hans for sig bøje skal de mægtige; Jordens alle alene, ham tilbede skal De
Hersker. Folkenes er han Riget, er s Herren thi
Åsyn; hans for tilbede skal Slægter Folkenes alle og , Herren til sig omvende og det sig mærke skal Jord vide Den
evigt! for leve Hjerte deres ham; prise skal søger, Herren hvo mættes; og spise skal ydmyge de
fromme; de iblandt Løfter mine indfri Forsamling, stor en i Pris din synge vil Jeg
ham!" til råbte han da hørte, men ham, for Åsyn sit ikke skjulte Råb, armes den ikke forsmåede ikke, foragtede han Thi
Æt! Israels al ham, for bæv Æt, Jakobs al ham; ær ham, pris , Herren frygter som "I,
Forsamlingen: i midt dig prise Brødre, mine for kundgøre jeg vil Navn Dit
mig. bønhørt har Du Horn! Vildoksens fra Gab, Løvens fra mig Frels
Vold! Hundes af eneste min Sværdet, fra Sjæl min Udfri
Hjælp! til mig il Redning, min fjern, ikke vær , Herre o du, Men
Lod. de kaster Kjortelen om sig, mellem de deler Klæder Mine
mig. på de ser Skadefryd med Ben; mine alle tælle kan jeg
Fødder, og Hænder mine gennemboret har de mig, omringer Flok i onde mig, omkring står Hunde Thi
Støv. Dødens i ned mig lægger du Tunge, min klæber Gummerne til Potteskår et som tør er Gane min
mig; på Livet i smelter det Voks, som blevet er Hjerte mit skilles, Knogler mine alle udgydt, er der Vand, som er Jeg
Løver. brølende rovgridske, som mig imod op Gabet spiler
mig, omringer vældige Basans mig, omkring står Tyre Stærke
hjælper! som der, er ingen og nær, er Trængslen thi fjern, ikke mig Vær
Gud. min du var Liv Moders fra Skød, Moders fra kastet jeg blev dig på
Bryst; Moders min ved trygt hvile mig lod Liv, Moders af mig drog du Ja,
ham." i Velbehag jo har han ham, frelse og ham fri han ; Herren på Sag sin væltet har "Han
Hovedet: på ryster og Mund vrænger mig, håner mig, ser der alle,
Spe; til Folk Mennesker, for Spot til Mand, en ikke og Orm en er jeg Men
Skamme. til ikke blev og dig på sig forlod frelstes, og dig til råbte de
dem; friede du og sig, forlod sig, Fædre vore forlod dig På
Lovsange. Israels på troner som hellige, den du er dog Og
Hvile. ej finder men Natten, om ikke, svarer du Dagen, om råber jeg Gud, Min
fjern. mig Frelsen er Trods til Skrig Mit mig? forladt du har hvorfor Gud, min Gud, Min
David. af Salme En Hind". "Morgenrødens Efter Sangmesteren. Til
Storværk! dit prise vi vil Spil med og Sang med Vælde, din i op stå , Herre
Ansigt. deres mod du sigter Bue din med Flugt, på dem slår du thi
intet; evner men Rænker, spinder ondt, dig volde at søger de Thi
Børn. Menneskens blandt Sæd deres Jorden, af Frugt deres bort rydder Du
dem. fortærer Ild Vrede. sin i dem sluger Herren dig; viser du når Bål, luende et til dem gør Du
Avindsmænd. dine når højre din Hånd, din når Fjender dine alle Til
ikke. han rokkes Nåde Højestes den ved , Herren på stoler Kongen Thi
ham. du glæded Åsyn dit for Fryd med ham, du gav Velsignelse evig Ja,
ham. på du lægger Hæder og Højhed Frelse, din ved Glans hans er Stor
Ende. uden Dage af Række en det, ham gav du og Liv, om dig bad Han
Hoved. hans på Guld af Krone en satte Velsignelse, rig med Møde i ham kom Du
Sela. - Bøn. Læbers hans ikke afslog du ham, du gav ønskede, Hjerte hans Hvad
Frelse! din over højlig han frydes hvor Vælde, din ved glad er Kongen , Herre
David. af Salme En Sangmesteren. Til
kalder! vi Dag den os, svar og Kongen dog frels , Herre
Fode. på atter kommer og os rejser vi falder, og Knæ i synker De
Navn. Guds vor Herren ved sejrer vi Vogne, på andre Heste, på stoler Nogle
Vælde. frelsende højres sin med Himmel hellige sin fra ham svarer og Salvede sin frelser Herren at jeg, ved Nu
Bønner! dine alle opfylde Herren ! Navn Guds vor i Banner løfte Frelse, din over juble må vi at
Råd, dit alt fuldbyrde han Attrå, Hjertes dit efter dig give Han
Sela. - gyldigt! Brændoffer dit tage og Hu i Afgrødeofre dine alle komme han
dig; han styrke Zion fra Helligdommen, fra Hjælp dig sende Han
Navn! Guds Jakobs dig værne dig, Herren bønhøre dag trængselens På
David. af Salme En Sangmesteren. Til
Genløser! min og Klippe min , Herre Åsyn, dit for frem nå Tanker Hjertes mit lad Behag, til dig være Ord Munds min Lad
Synder. svare for fri og Lyde uden jeg bliver Så mig! over de råde ej frække, mod Tjener din også Værn
Brøst! lønlige mig Tilgiv fejler? han at selv, mærker Hvo
rigt. sig lønner dem holde at dem; på Vare og tager Tjener Din
Saft. Kubens og Honning fremfor søde Mængde, i Guld fint ja Guld, fremfor kostelige
Hobe, til rette Sandhed, er Lovbud s Herren evigt, varer ren, er Frygt s Herren
Glans, Øjet giver purt, er Bud s Herren Hjertet, glæder rette, er Forskrifter s Herren
viis, enfoldig gør holder, Vidnesbyrd s Herren Sjælen, kvæger fuldkommen, er Lov s Herren
Glød. dens for skjult er Intet anden. den til når Omløb dens og Rand, ene Himlens ved op rinder
Bane, sin løbe at ved Helt en som glad er Kammer, sit af ud den går Brudgom en som
Telt; et Solen han rejste Himlen På Ende. Jorderigs til Tale dens vide, Jorden over Røst Himlens når
høres, Lyden at uden Tale, uden og Ord Uden
vide. det Nat lader Nat Dag, til Bud bærer Dag
værk. Hænders hans kundgør Hvælvingen Ære, Guds forkynder Himlen
David. af Salme En Sangmesteren. Til
evindelig. Æt hans og David Miskundhed, Salvede din viser og Konge din hjælper kraftig som du,
Navn, dit lovsynger og Folkene blandt dig jeg priser derfor , Herre
mig. du frelser Voldsmænd fra Modstandere, mine over mig ophøjer Du Fjender! vrede mine fra mig frier og
Fod min under Folkeslag tvinger Hævn, mig giver som Gud, den
Gud, Frelses min være ophøjet Klippe, min højlovet lever, Herren
Skjul. deres af frem sig slæber vansmægter, Sønner Udlandets
mig; for kryber Sønner Udlandets mig, de lyder mig, om de hører
Folk; ukendte mig tjener nu Høvding; Folkeslags til mig satte du Folkekampe, af mig friede Du
Gadeskarn. som bort dem fejed Vinden, for Støv som dem knuste Jeg
ikke. dem svared han , Herren til hjalp, ingen men råbte, De
Vejen. af jeg rydded Avindsmænd mine Flugt, på Fjender mine slog du
mig; for Knæ i du tvang Modstandere mine Kampen, til Kraft med mig omgjorded Du
Fod. min under faldne lå men sig, rejse kunde ej de så ned, dem slog
intet, til gjort var de da om, først vendte dem, indhentede Fjender, mine jog Jeg
ikke. vaklede Ankler mine Skridt, mine for Plads skaffede du
stor; mig gjorde Nedladelse din mig, støttede højre din Skjold, Frelses din mig gav Du
Kobberbuen! spændte Arme mine så Krig, til Hånd min oplærte
Højene, på Fodfæste mig gav og Hindens som Fødder mine gjorde
mig, for Vejen jævnede Kraft, med mig omgjorded der Gud, den
Gud, vor uden Klippe en er hvem , Herren uden Gud er hvem Ja,
ham. til Lid deres sætter der alle, for Skjold et er Han Ord. s Herren er lutret Vej, Guds er Fuldkommen
Volde. over jeg springer Hjælp Guds min ved Mure, jeg søndrer Hjælp din ved Thi
Mørke. mit opklarer Gud min , Herre lyse, du lader Lampe min Ja,
Skam! Øjne hovmodiges Frelse, du giver arme De
svigefulde. den mod vrang og rene den mod ren dig viser du
retsindige, den mod retsindig fromme, den mod from dig viser Du
Øje! for ham stod som Uskyld, Hænders mine Retfærd, min efter mig lønned Herren
Brøde. for mig vogtede og ham for jeg var Ustraffelig
mig. fra ikke jeg skød Lov hans Øje, for alle mig stod Bud hans
Gud min ikke Gudløshed i svigted Veje, s Herren til mig holdt jeg thi
Uskyld; Hænders mine efter mig lønned Retfærd, min efter mig gengældte Herren
mig. i Behag havde han thi mig, frelste han Land, åbent i ud mig førte Han
Værn. til mig blev Herren men mig, over de faldt Dag Ulykkes min På
stærke. for mig var de Avindsmænd; mine fra Fjender, mægtige mine fra mig frelste
Vande, vældige de af op mig drog mig, greb og høje det fra Hånden udrakte Han
Pust. Vredes din for , Herre Trusel, din ved blottedes Grundvolde Jordens Syne, til kom Bund Vandenes
dem. skræmmede og Mængde i Lyn dem, adsplittede Pile, udslyngede Han
Ildgløder. og Hagl Røst, sin høre lod Højeste den Himlen, fra tordnede Herren
Skyer. hans gennem Ildgløder og Hagl der for ham foran Glansen Fra
Skyer. vandfyldte Vandmasser, mørke Bolig, en som Mulm med sig omgav han
Vinger; Vindens på svæved han, fløj Keruber af båret
Fødder; sine under Skymulm med ned steg Himlen, sænkede Han
ham. fra gnistrede Gløder Mund, hans af Ild fortærende Næse, hans af ud for Røg
op. blussede Vrede hans thi rysted, og bæved Grundvolde Bjergenes skjalv, og Jorden rystede Da
Ører! hans til ind fandt Råb mit Helligdom, sin fra Røst min hørte Han Gud. min til råbte og Herren jeg påkaldte Vånde min i
mig; over faldt Snarer Dødens mig, omspændte Reb Dødsrigets
mig, forfærdede Strømme Ødelæggelsens mig, omsluttede Reb Dødens
Fjender. mine fra frelses og Højlovede, den , Herren påkalder Jeg
Værn! mit Frelseshorn, mit Skjold, mit tyr, jeg hvortil Bjerg, mit Gud, min Befrier, min Borg. min Klippe, min , Herre
Styrke! min kær, hjerteligt dig! har jeg , Herre
Haand. Sauls af og Fjenders hans alle af ham frelst havde Herren dengang Sang, denne Herren sang som David, Tjener S Herren Af Sangmesteren. Til
vågner. jeg når Skikkelse, din ved mættes Åsyn, dit skue Retfærd i skal jeg Men
levner! de hvad Børn, deres efterlade og dermed mættes Børnene lad Vrede, af Forråd dit med Bug deres Fyld Live! levende i Del deres få dem lad - Mænd dødelige fra Hånd, din med , Herre Mændene, fra
Vold, gudløses den fra Sjæl min Sværd dit med fri Jorden, til ham kast Møde, i ham træd , Herre dig, Rejs
Lur. på ligger der Løve, unge den Løve, rovgridske den som er De
Jorden. til os slå at på sigter de går, vi hvor overalt os, omringer De
Hovmodstale. fører Mund deres Fedt, med Hjerte deres lukket har de
mig; omringer som Fjender, glubske mig, imod Vold øver der gudløse, for
Skygge Vingers dine i mig skjul Øjestenen, som mig Vogt
Fjender! for højre din til tyr der dem, for Frelser du nådig, underfuldt dig Vis,
Ord! mit på hør mig, til Øret bøj Gud, mig, svarer du thi dig, til råber Jeg
Gang. min på ej vaklede jeg Spor, dine holdt har Skridt mine
Veje; Voldsmænds for mig jeg vogted Ord Læbers dine ved gjorde; Mennesker end hvad Mund, min synded Ej
mig. hos Svig ej finder du mig, ransag Natten, om efter se Hjerte, mit Prøv
Øjne. dine ser er, ret hvad thi udgå, Ret min skal dig Fra
Læber! svigløse fra Bøn til Øre lån Klage min til lyt Sag, retfærdig en hør , Herre
evigt. for højre din i er Livsalighed Åsyn, dit for Glæde af mættes man Vej; Livets mig lærer Du
Graven. skue hellige din ikke lader Sjæl, min ikke du giver Dødsriget Thi
Tryghed. i bo skal Kød mit endogså jubler, Ære min Hjerte, mit glædes Derfor
ikke. rokkes jeg højre, min ved er han Øje, for Herren altid har Jeg
Natten. om selv mig, maner Nyrer mine Råd, mig gav der , Herren prise vil Jeg
mig. tilfaldt Arvelod dejlig en ja, Steder, liflige på mig faldt Snorene
Hævd. i Arvelod min holder Du Bæger. mit og Del tilmålte min er Herren
Mund. min i Navn deres tage ej udgyde, ikke jeg vil Blodofre deres Gud; anden en vælger som dem, rammer Kvaler Mange
til." står Hu min al hvem herlige, de er de Landet, i er som hellige, De
dig. end Gode andet ikke har jeg Herre; min er "Du : Herren til siger Jeg
dig! på lider jeg thi Gud, mig, Vogt
rokkes. aldrig skal gør, således Hvo skyldfri. mod Gave tager ej og Åger mod ud Penge låner ej
Skade, egen til svor han Ed, bryder ej , Herren frygter der dem, ærer men ringe, forkastede den agter som
Ven, over Skam bringer ej og ondt Næste sin volder ikke Tunge, sin med bagtaler ikke
Hjerte; sit af Sandhed taler Ret, øver og fuldkomment vandrer som Den,
Bjerg? hellige dit på bo kan hvo Telt, dit gæste kan hvo , Herre
glædes! Israel juble, Jakob skal Skæbne, Folkets vender Herren Når Frelse! Israels Zion fra dog kom Ak,
Tilflugt. hans dog er Herren Skamme, til Råd armes den kun Gør
Slægt. retfærdiges de i er Gud thi da, de gribes Rædsel Af
? Herren påkalder ikke og Brød, de åd som Folk, mit æder der Forstand, uden da Udådsmænd de alle Er
een! ikke end godt, gør ingen fordærvet, Hobe til alle, er Afveget
Gud. søger der nogen, forstandig, en findes der om se, at for Børn Menneskens på Himlen fra ned skuer Herren
godt. gør ingen de, handler afskyeligt og Slet Gud!" ingen er "Der Hjertet: i siger Dårerne
god! mig var han thi , Herren for synge vil Jeg Frelse! din over juble Hjerte mit lad Miskundhed, din på fast jeg stoler Dog
vakler! jeg fordi juble, Uvenner mine ham!" overvandt "Jeg sige: skal Fjende min og
Døden i ind sover ej jeg så Øjne, mine klar Gud, min Herre mig, svar og til Se
mig? over sig ophøje Fjenden skal længe Hvor Nat? og Dag Hjertet i Kvide Sjæl, min i Sorg huse jeg skal længe Hvor
mig? for Åsyn dit skjule længe hvor Herre, mig, glemme evigt du vil længe Hvor
David. af Salme En Sangmesteren. Til
Børn. Menneskens blandt ophøjes Skarn når overalt, frit færdes gudløse De
Slægt. denne mod evigt os værner os, vogter du , Herre
Sølv. lutrede syvfold pure, det Ord, rene er Ord s Herren
ad." blæser man som den, frelser "jeg , Herren siger op", stå nu jeg vil Suk fattiges og Nød armes "For
Herre?" vor er hvo os, med er Læber vore stærke, os gør Tunge "Vor siger: som dem,
Ord, store taler der Tunge, den , Herren udrydde Læbe svigefuld Hver
Hjerte. tvedelt og Læber svigefulde med anden, den til ene den Løgn, taler de
Børn; Menneskens blandt Troskab er svundet borte, er fromme de thi hjælp, , Herre
David. af Salme En ottende. den Efter Sangmesteren. Til
Åsyn! hans skuer oprigtige de Retfærd, øve at elsker han , Herren er retfærdig Thi
Bæger. tilmålte deres er Stormvejr et Svovl, og Gløder af Regn han sender gudløse over
Sjæl; hans hader Uret, elsker der dem, ; Herren ransager gudløse og retfærdige
Børn; Menneskens ransager Blik hans ned, Øjne hans skuer Jorderig på Trone; s Herren er Himlen i Hal, hellige sin i er Herren
da?" retfærdige den gør hvad styrter, Grundpillerne selv Når
Hjertet. af oprigtige de ramme at Mørke i for Strengen på Rette til Pilen lægger Buen, spænder gudløse de se, Thi
Bjergene! til Fugl en som "Fly Sjæl: min til sige I kan Hvor ! Herren til Tilflugt min tager Jeg
Vold. øve mer dødelige skal Ikke Ret. faderløse og fortrykte skaffe at for
til Øret vender Hjerte, deres styrker du , Herre Ønske, ydmyges de hørt har du
Land; hans af bort ryddet er Hedningerne altid, og evigt Konge er Herren
findes! ej den så Gudløshed, hans hjemsøg Arm, gudløses den ondes, den Knus
Hjælper. faderløses den er du dig, til hen tyr Staklen Hånd; din i def tager og det ser Kvide, og Møje dog skuer Du
ikke? hjemsøger du Hjertet, i sige Gud, spotte gudløs en skal Hvorfor
ikke! du glemme arme de Hånd, din løft Gud, ! Herre dig, Rejs
aldrig." det ser han Åsyn; sit skjuler han glemmer, "Gud Hjertet: i siger Han
Kløer. hans i falder Staklerne og Spring, på sidder sig, dukker han
Garn; sit i ind arme den fanger han han, lurer arme den fange at på Krat, i Løve som Skjul i lurer han
Øjne; hans spejder Staklen efter skyldfri, den Løn i dræber Landsbyer, i Lur på sig lægger han
Tunge; hans under er Uret og Fordærv Vold, og Svig og Banden af fuld er Mund Hans
Slægt." til Slægt fra Nød i ikke kommer ej, rokkes "Jeg Hjertet: i siger Han
Fjender. sine alle ad blæser han Domme; dine går ham over højt Vej, hans lykkes altid Dog
Tanker. hans alle er det Gud"; ingen er der ej, hjemsøger "Han Hovmod: i siger gudløse Den
. Herren ringeagter forbander, gridske den Atfrå, Sjæls sin af praler gudløse den thi
spinder; han Rænker, de i ham fanger arme, den Hovmod i jager gudløse Den
Trængselstider? i dig du dølger hvi Herre, o fjernt, så du står Hvorfor
Sela. - Mennesker! er de at kende, Folkene lad Rædsel, med dem slå , Herre
Åsyn; dit for dømmes Folkene lad Magten, få Mennesker ikke lad , Herre dig, Rejs
Håb. ydmyges evindelig skuffes ej evigt, for ikke glemmes fattige den Thi
Hu. i Gud kommer ej der Folk, alle fare, gudløse de skal Dødsriget Til
Sela. Higgajon - Gerning. Hænders sine i hildedes gudløse den Dom, holdt åbenbar, blev Herren
satte. de Garnet, i hildet blev Fod deres grov, de Graven, i sank Folkene
Porte!" Datters Zions i Frelse din over juble Pris, din al kundgøre kan jeg at
Porte, Dødens fra op mig løfter som du, Avindsmænd, af lider jeg hvad se, nådig, vær , Herre "
Råb: armes de ikke glemte han Hu, i dem kom Blodskyld, hævner der han, Thi
gjort! har han hvad Folkene, blandt kundgør Zion, på bor der , Herren Lovsyng
. Herre dig, søgte der dem, ej svigted du thi Navn, dit kender som de, dig, på stoler de og
Trængselstider; i Tilflugt en Tilflugt, fortryktes de blev Herren
Ret. med Folkefærd over Dom fælde Retfærd, med Verden dømme skal
Dom, til Trone sin rejste han evindelig, troner Herren Men
mer. ej mindes de Byer, omstyrted du stedse, for øde lagt borte, er Fjenden
evigt. for slettet du har Navn deres ud, gudløse de rydded Folkene, ad trued Du
Dommer. Retfærds som Tronen på sad du Sag, min og Ret min hævded du Thi
Åsyn. dit for forgik og faldt veg, Fjender mine fordi
Højeste, du Navn, dit lovsynge dig, i mig fryde og glæde
Undere, dine alle kundgøre Hjerte, mit hele af Herren takke vil Jeg
David. af Salme En Al-mut-labben. Sangmesteren. Til
Jord! vide den på Navn dit er herligt hvor Herre, vor , Herre
Stier. Havenes ad farer der hvad alt, Fisk, Havets og Fugle Himlens
Dyr, vilde Markens ja, Hobe, til Okser og Småkvæg
Fødder, hans under du lagde alt Værk, Hænders dine over ham satte du
ham; du kroned Herlighed og Ære med Gud. end ringere lidet ham gjorde Du
ham? af dig tager du at Menneskebarn, et Hu, i ham kommer du at Menneske, et da er hvad
skabte, du som Stjernerne, og Månen Værk, Fingres dine Himmel, din ser jeg Når
Hævner. og Fjende Tavshed til bringe at for Skyld, Modstanderes dine for Værn et dig rejst du har Mund diendes og spædes Af
Himlen! over ud Højhed din bredte som du, Jord vide den på Navn dit er herligt hvor Herre, vor , Herre
David. af Salme En Al-haggittit. Sangmesteren. Til
Navn. Højestes den Herren lovsynge Retfærd, hans for Herren takke vil Jeg
Isse. egen hans rammer Uret hans Hoved, hans på ned falder Ulykken
gjorde. han Grav, den i faldt men ud, den huled han Grube, en grov han
Blændværk; han føder Ulykke med svanger Tomhed, hanundfanger Se,
Pile. brændende til Pile sine gjort Våben, dræbende de rettet han har selv sig mod men
sigter; og Bue sin spænder han Sværd, sit atter han hvæsser Visselig
vredes. Dag hver der Gud, en Gud, er Dommer som retfærdig
Hjertet; af oprigtige de frelser han Gud, hos er Skjold Mit
Gud. retfærdige Nyrer, og Hjerter prøver som du, retfærdige, den støt Ende, du gøre Ondskab gudløses På
Uskyld! og Retfærd min efter , Herre du, dømme Mig Folkeslag. dømmer Herren
høje! det i hist den over Sæde tag dig, om samles Folkeflokken Lad
Retten! sætte du Gud, min op, vågn Fnysen, Fjenders mine imod dig rejs Vrede, din i op stå , Herre
Sela. - Støvet. i Ære min kaste og Jorden til Liv mit træde han Sjæl, min Fjenden indhente og forfølge så
Men, Fjender mine gjort Årsag uden mig, med Fred holdt der ondt, dem voldet jeg har
Hænder, mine i Uret der er så, handlet jeg har Gud, min Herre
befrier. nogen at uden bortrive, sønder, mig rive skal Løve en som ej han at
Forfølger, min hver fra mig fri og mig frels dig, på lider jeg Gud, min Herre
Ord. Kusj's Benjaminiten af anledning i Herren for sang han som David, af Sjiggajon En
Skam. med vige de skal brat forfærdes, såre og Fjender mine alle skal Beskæmmes
imod. Herren tager Bøn min Tryglen, min hørt har Herren
Gråd, min hørt har Herren thi Udådsmænd, I alle mig, fra Vig
Skyld. Fjenders mine alle for sløves Sorg, af hentæres Øje mit
Seng; min Tårer med bader Leje, mit Nat hver væder jeg sukke; at af træt så er Jeg
der? dig takke vil hvo Dødsriget i Hu, i ikke du kommes Døden i Thi
Skyld! Miskundheds din for dog mig hjælp Sjæl, min frels og , Herre tilbage, Vend
endnu? længe hvor , Herre o Sjæl; min skælver Såre
Herre! mig, læg skælver, Ledmod mine hen, sygner jeg Herre, nådig mig vær
Harme, din i ej mig tugt Vrede, din i ej mig revs , Herre
David. af Salme En ottende. den Efter Strengespil. Med Sangmesteren. Til
Skjold. som Nåde med ham dækker du , Herre retfærdige, den velsigner du Thi
dig! i juble dem lad Navn, dit elsker som dem, skærm frydes, evindelig dig, på lider som glædes, alle Lad
dig. jo trodser de Mængde, Synders deres for dem bortstød Rænker, egne for falde dem lad Gud, o dem, Døm
glat. er Tunge deres Grav, åben en Struben Afgrund, en Hjerte deres Mund, deres er Sandhed for blottet Thi
Ansigt! mit for Vej din jævn , Herre Retfærd, din i Skyld Fjenders mine for mig led Så
Frygt. din i mig bøje Tempel hellige dit mod vendt og Nåde store din af Hus dit i ind gå kan jeg Men
Afsky. en Herren er Mand svigefuld blodstænkt, en Løgn; med farer der dem, tilintetgør
Udådsmand, hver hader du frem, træde ej Dårer skal dig for
dig, gæste ikke kan onde den Ugudelighed, ynder der Gud, en ikke er du Thi
spejder. og Sag min dig jeg bringer årle Røst, min , Herre du, hører Årle
dig! til beder jeg thi Gud, og Konge min Nødråb, mit til Øre lån
suk, mit på agt og Ord mit til lytt , Herre
David. af Salme En El-hannehilot. Sangmesteren. Til
Tryghed. i alene bo mig lader du , Herre thi, straks, slumrer og Hvile til jeg går Fred I
over. flød Most og Korn da deres, end større Glæde, en Hjerte mit skænked du , Herre
Lys! Åsyns dit os på Opløft Lykke?" os bringer "Hvo siger: Mange
! Herren på stol og Ofre rette Bring
Sela. - ti! og Leje eders på efter tænk ikke, eder forsynd men kun, Vredes
mig. han hører , Herren påkalder jeg når god; underfuldt mig er Herren at dog, Vid
Sela. - Løgn? søge Tomhed, elske I vil længe Hvor skændes? Ære min skal Mænd, I længe, Hvor
Bøn! min hør og nådig Vær Rum. mig du skaffede Trængsel I Gud! Retfærds min råber, jeg når Svar,
David. af Salme En Strengespil. Med Sangmesteren. Til
Sela. - Folk! dit over Velsignelse din Frelsen; er Herren Hos
Tænder! gudløses de brød du Kind, på du slog Fjender mine alle thi Gud, min mig, frels , Herre dig, Rejs
mig. mod sig lejrer om trindt som Folk, af Titusinder ikke frygter Jeg
oppe. mig holder Herren thi vågned, jeg ind, sov og mig lagde Jeg
Sela. - Bjerg. hellige sit fra mig svarer han , Herren til højlydt råber Jeg
Hoved. mit løfter der den, og Ære min mig, for Skjold et er du , Herre Men,
Sela. - Gud!" hos ham for Frelse ingen er "Der Sjæl: min om siger som mange,
mig, mod sig rejser som de, er Mange mange! Fjender mine er hvor , Herre
absalom. Søn sin for flygtede han da David, af Salme En
ham! på lider der den, hver Salig op. Vrede hans blusset Snart forgår! I og vredes han ikke at Sønnen, Kysser
Bæven! med jer fryd Frygt, i Herren tjener
Dommere, Jordens I råde, eder lad kloge, vær Konger, I nu, Og
Kar!" Pottemagers en som dem sønderslå og dem knuse du skal Jernspir med
Eje; i Jord vide den og Arv til Hedningefolk dig giver jeg og mig, Bed
Dag! i dig født har jeg Søn, min er "Du mig: til sagde Han Tilsagn. s Herren kundgør Jeg
Bjerg!" hellige mit Zion, på Konge min indsat dog har "Jeg
Harme: sin i dem forfærder Vrede, i dem til han taler Så
dem. spotter han Herren, ler, Himlen, i troner som Han,
os!" af Rebene kaste og Bånd deres sprænge os "Lad
Salvede: hans mod og Herren mod Råd til samles Fyrster sig, rejser Konger Jordens
er? fåfængt hvad på Folkefærd pønser hvi Hedninger, fnyser Hvorfor
af. brydes Vej gudløses men Vej, retfærdiges kender Herren Thi
Menighed. retfærdiges i ej Syndere og Dommen i ikke gudløse de består Derfor
bortvejrer. Vinden Avner, som er derimod gudløse De
til. Lykke han får gør, han hvad Alt, ikke: visner Bladene og Tid, rette til Frugt sin bærer Bække, ved plantet der, Træ, et som er Han
Nat. og Dag både Lov hans på grunder som og Lov, s Herren til Lyst har men
Lag, Spotteres i sidder eller Vej Synderes på står Råd, gudløses efter går ikke som Mand, den Salig
Salme
Dage. af mæt og gammel Job døde Så
Slægtled. fire Børnebørn, og Børn sine så og År 140 Job levede Siden
Brødre: deres imellem Arv dem gav Fader deres og Jorden; på ingensteds fandtes Døtre Jobs som Kvinder smukke Så
Keren-Happuk. tredje den og Kezia anden den Jemima, ene den kaldte han og
Døtre, tre og Sønner syv fik han Og
Aseninder. 1000 og Småkvæg, Stykker 14000 fk Han første. hans end mere Tid sidste Jobs velsignede Herren Og
Guldring. en og Kesita en hver ham gav de og ham, over bragt havde Herren Ulykke, den al over ham trøstede og Medfølelse deres ham viste de og Hus, hans i ham med Måltid holdt og tilforn, ham kendte der alle, og Søstre og Brødre hans alle kom Så
igen. tvefold ejet, havde han hvad alt, Job gav Herren og Venner; sine for Forbøn i gik han da Skæbne, Jobs vendte Herren Og
Job. bønhørte Herren og sagt, havde Herren som gjorde, og hen Zofar Na'amatiten og Bildad Sjuhiten Elifaz, Temaniten gik Så
Job!" Tjener min som mig om rettelig talte ikke I fordi eder, på Ulykke en gør ikke jeg så bønhøre, jeg vil ham thi eder, for Forbøn i gå skal Job Tjener min Og eder. for Brændoffer et bring og Job Tjener min til gå og Vædre syv og Tyre syv derfor eder Tag
Job! Tjener min som mig om rettelig talte ikke I fordi Venner, to dine og dig mod op blusset er Vrede "Min Elifaz: Temaniten til han sagde Job, til Ord disse talet havde Herren at efter Men
Aske! og Støv i angrer og tilbage derfor det tager jeg
dig; set Øje mit har nu men dig, om Rygte et hørt kun havde Jeg
mig! lære skal du og spørge, vil jeg tale, vil jeg og dog, Hør
til. kendte ej jeg som og underfuldt, for mig var som noget, om Forstand uden talte jeg Derfor: Indsigt?" uden er som Ord, med Råd mit fordunkler "Hvem
umuligt! intet er dig for alt, magter du at ved, "Jeg
sagde: og Herren Job svarede Så
Dyr. stolte alle over Konge er den den, for ræddes er, højt hvad Alt,
frygte. at ikke til skabt er den Jord, på ikke findes Lige Dens
Sølverhår. som synes Dybet Sti, lysende en der er den bag
Floden; af den gør Salvekedel en Gryde, en som Kog i den får Dybet
Tærskeslædens; som er Dyndet i Spor dens Rande, skarpe der er Bugen På
Spyd. svirrende det ad ler den Rør, for regnes Stridskøllen
den, for Strå bliver Sten Slyngens Flugt, på ikke den slår Søn Buens
Træ; trøsket for Kobber og Halm for kun den regner Jern
Pil. eller Spyd Kastevåben, ej Stand, ikke holder Sværd Angriberens
Skræk. af de går Samling og Sans fra Helte, gyser sig, rejser den Når
Møllesten. nederste den som fast støbt, Hjerte dens er Sten som fast
ikke; rokkes de Kroppen; til støbt som Knuder, Kødets sidder Tæt
den. foran hopper Angsten og Hals, dens på bor Styrken
Gab. dens af ud står Luer Kul, glødende som tænder Ånde Dens
Kedel. kogende ophedet, en af som Næsebor dens af ud står Em
frem. der spruder Ildgnister Fakler, farer Gab dens af Ud
Øjne. dens er Øjenlåg Morgenrødens som Lys, strålende fremkalder Nysen Dens
hverandre. i ind de griber uadskilleligt hverandre, ved fast hænger de
derimellem; ind ikke kommer Luft hverandre, ved tæt sidder de
Sten; af Segl et er Bryst dens Skjolde, af Reder er Ryg Dens
Rædsel. er Tænder dens om Rundt Døre? Ansigts dens åbnet har Hvem
Panser? dobbelte dens i ind trængt af, Klædning dens trukket har Hvem
skabt. er den smukt hvor er, den stærk hvor Lemmer, dens om ej tier Jeg
Himlen? hele under hvem det fra slipper og den møder Hvem
den? imod Stand holder hvem den, tirre at til sig drister Ingen
der. du lå Synet ved alene Skamme, til blive vilde Håb Det
mer. ej det gør og Kamp den huske vil Du den! på Hånd din engang dog Læg
Hoved? dens Harpuner med og Kroge med Hud dens spække kan du Mon
Sælgerne? mellem ud den stykker og den Fiskerlauget Falbyder
Pigebørn? dine for den tøjre og Fugl en som den med lege mon du Han
evigt? for Træl til den får du så dig, med Pagt en indgå vil den Mon
Ord? gode dig give og længe dig trygle vil den Mon
Kæber? dens igennem Krog en bore Snude, dens i Siv et stikke mon du Kan
Snøre? med Tunge dens binde og Krog med op Krokodillen trække du Kan
Snude? dens igennem Reb trække og Tænder dens i den gribe kan Hvem
Gab. dens mod svulmer end Strømmen om rolig, er stiger, Jordan når Modet, ej taber Den
Hegn. den yder Pile Bækkens Skygge, og Tag den giver Lotusbuskene
Rør; og Siv af Skjul i Lotusbuske, under hen sig lægger Den
Legeplads. har Vildt Markens hvor Bjergene, bærer den til Foder thi
andre; de over herske at til skabt Skabning, ypperste Guds er Den
Jern. af Stænger som den i Benene Kobber, af, Rør er Knogler dens
sammen; flettet er Sener Bovens Ceder, en som stiv den holder Halen
Muskler! Bugens i Styrke hvilken og Lænderne i Kraft hvilken Se,
Græs. den æder Oksen Som dig. som såvel skabt jeg har Den Nilhesten! Se
vundet. har højre din Sejren, for dig love også jeg vil Så
Skjulet! i Åsyn deres lænk og Hobe til Støvet i dem skjul
gudløse, de Stedet på knus og stolte de Blik et med bøj
Blik, et med ned stolte de slå Strømme, Vredes din Udgyd
Herlighed! og Glans i dig klæd Storhed, og Højhed med dig Smyk
han? som Brag med tordne du kan Gud, som Arm en du Har
Ret? få kan selv du af for mig, dømme intet, til Ret min gøre vil du Mon
mig! lære skal du og spørge, vil jeg Lænder, dine Mand en som "Omgjord
sagde: og Stormvejret fra ud Job Herren svarede Da
mer! ej det gør men Gange, to ikke, det gentager talt, jeg har Gang Een
Mund! min på Hånd min lægger Jeg svare? jeg skal hvad ringe, er jeg Se,
sagde: og Herren Job svarede Da
herpå! svare han Gud, revser som Han, Almægtige? den med tvistes trættekære den Vil
sagde: og Job svarede Herren Og
den! er der findes, Valen hvor Blod; i svælger Ungerne
Øjne. dens skuer om viden Æde, efter derfra spejder den
Borg; og Tinde Klippens på Klipper, på bor og bygger Den
Rede? højtsatte sin bygger og højt flyver Ørnen at dig, fra Bud det Skyldes
Sønden? mod Vinge sin breder og op sig svinger Falken at dig, hos Indsigt det Skyldes
Råb. Førernes og Kampskrig fjerne, det i Kamp vejrer Den Huj! den: siger straks Hornet, i Stød et
lyder; Hornet når ikke, sig tøjler den Vildskab, gungrende med Vejen sluger den
blinker; Køllen og Spydet den, over klirrer Koggeret
Sværdet; for ikke viger og ikke frygter Rædselen, ad ler den
Møde; i væligt Brynjen går Dalen, i muntert skraber Den
Rædsel. indgyder Prusten stolte Dens Spring? Græshoppens den lærer og
Manke med Hals dens klæder Styrke, Hesten du Giver
Rytter. og Hest ad ler den bort, den farer kommer, Skytterne Når
Indsigt. i Del ej den gav og Visdom glemme den lod Gud Thi
ikke. den ængster det Møje, dens er spildt dens; ej de var som den, er Ungerne ved Hård
sønder? dem træde Marken på Vildtet dem, knuse kan Fod en at på, ej tænker
Sandet, i varmes dem lader og Jorden til Æg sine betror den siden
Dun, og Dækfjer den mangler eller lam, er Vinge Strudsens Mon
Loen? på Sæd din samler og tilbage kommer den du, Tror
Høst? din den du overlader Kræfter; store dens på du Stoler
dig? efter Furerne den pløjer Hals, dens om Reb du Binder
Natten? om Krybbe din ved stå den vil dig, for trælle at villig Vildoksen Er
op. Græsstrå hvert leder det Græsgang, sin det har der Bjerge, ransager det
Skælden; Driverens ej hører og Larm Byens ad ler Det
Bolig? til Steppe salte den Hjem, til Ørkenen gav jeg som
Reb, Steppeæslets mon løste hvem løs, Vildæslet slap Hvem
igen. dem til ej kommer og bort løber frie, det i til gror trives, Ungerne
Kuldet, kaster og føder og ned sig lægger De
føder? de Tiden, du kender Måneder, Drægtigheds deres mon du tæller
Veer, Hindenes på Vare du tager føder, Stengeden da Tiden, du Kender
Føde? uden om flakker og Gud til skriger Ungerne når Æde, Ravnen skaffer Hvem
Krat? i Lur på ligger Huler; deres i sig dukker de når
hunger, Ungløvers du stiller Løvinden, til Rov du Jager
sammen? sig klumper Leret og Ælte, i ligger Jorden når
om, Vandsække Himmelens hælder hvem Skyerne, tæller han at viis, så er Hvem
Kløgt? Luftsynet gav hvem Skyer, sorte i Visdom lagde Hvem
vi!" er "Her dig: de svarer og går, de så ud, Lynene du Sender
dig? adlyder Vandskyl så Sky, til Røsten løfte du Kan
Jorden? over Magt dens du fastsætter Love, Himmelens du Kender
Unger? med Bjørnen du leder Tide, i op gå Aftenstjemen du Lader
Lænker? Orions løse du kan Bånd, Syvstjernens du Knytter
sammen. sig trækker Flade Dybets Sten, som størkner Vandet
Rim? Himlens mon fødte hvem frem, vel Isen kom Skød hvilket Af
Dråber? Duggens avlede hvem Fader, en mon Regnen Har
Ørkenen? i Urter fremkalde og Ødemark og Øde kvæge at for
bor, ingen hvor Ørkenen, Land, folketomt væde at for
Vej en Lyn Tordenens og Rende en Regnen åbnede Hvem
Jorden? over ud sig spreder Østenvinden hvor sig, deler Lyset hvor did, Vejen er Hvor
Dag? Krigens og Kampens til Tid, Trængselens til gemmer jeg den,
vogtes, Hagelen hvor skuet, og gemmes, Sneen hvor været, du Har
stort! jo er Tal Dages dine dengang, født jo blev du det, ved Du
Bolig? dets til Vej på hen det bringe og Rige dets til det hente kunde du så
hjemme, mon Mørket har hvor og Bolig, Lysets til Vejen er Hvor
er! den stor hvor ved, du om frem, Sig Vidder? Jordens over ud du Så
Porte? Mulmets du skued dig, for sig vist har Porte Dødens Mon
Bund? Dybets på vandret mon du har Kilder, Havets ved været mon du Har
knust. blev Arm løftede den dem, fra toges Lys gudløses De
Klædning? en den var som Farve, fik Segl, under Ler som til dannedes den så
bort, rystedes gudløse og Flige Jordens om greb den så
Sted, sit vide Morgenrøden ladet frem, Morgenen kaldt Sinde nogen du Har
Vover!" stolte dine standse Her længer! ikke og "Hertil sagde: og
Døre og Portslå indsatte og Grænse en det brød jeg dengang
Svøb, til Tågemulm og Klædning til Skyen det gav jeg dengang
Skød, Moders af udgik brusende det dengang Porte, med Havet for stængte Hvem
Glæde? af råbte Gudssønner alle og Hobe, til jubled Morgenstjernerne mens
Hjørnesten, dens lagde hvem sænket, Støtter dens blev Hvorpå
derover? ud Målesnor spændte hvem - jo det kender du - Mål dens bestemte Hvem
Indsigt! nogen har du om frem, Sig Jorden? grundede jeg da du, var Hvor
mig! lære skal du og spørge, vil jeg Lænder, dine Mand en som Omgjord
Mening? uden er som Ord, med Råd mit fordunkler "Hvem
sagde: og Stormvejret fra ud Job Herren svarede Så
ingen. han ænser kloge selv af men ham, Mennesker frygter derfor
Retten; ikke han bøjer Retfærd på rig og Almægtig ikke. vi finder Almægtige den og
Højhed, frygtelig der er Gud Over Lysning. en kommer Norden fra
Himlen, renser og hen farer Vejr et men Skyer, mørke af skygget Lyset, ej ser Man nu: Og
Samling? fra er han at Mand, en Siger taler? jeg at ham, det Meldes
Mørke. for frem få vi kan Intet ham! sige skal vi hvad mig, Lær
Spejl? støbte det som fast ham, med sammen Himlen du Hvælver
Søndenvind? ved døser Jorden når ophedes, Klæder hvis Du,
Underværker? Alvises den Svæven, Skyernes du Fatter
Sky? sin fra frem stråle Lys lade og dem magte kan Gud hvorledes du, Fatter
Underværker! Guds dig mærk og frem træd hertil, lytte må du Job
velsigne. at for det sender han eller Svøbe, som ud det slynger han enten hvad
Jord, vide den hele på byder, han hvad alt, udfører og Tanke hans efter sig bugter og did og hid farer det
Lys; hans spreder Skylaget Væde, med Skyen han fylder Så
Fængsel. i lægges Vandfladen Is, der bliver Ånde Guds Ved
Kulde. Stjerner Nordens fra Storm, der kommer Kammeret Fra
Huler: deres i sig holder og Ly søger Dyr vilde De
Gerning. hans kende må alle dødelige de at Segl, han sætter Mennesker alle For
stærke!" "Bliv Regnskyl: og Byger til Jorden!" på ned "Fald Sneen: til siger han Thi
ej. det fatter vi Vælde, øver han Tordenrøst, Guds lyder Underfuldt
høres. Stemme hans imedens Lyn, på ikke sparer han Torden; hans brager Højhed med Røst, hans brøler det efter
Ender; Jordens til Lys sit Himlen, hele under løs det slipper Han
Mund! hans fra går der Drønet, til Røst, bragende hans til dog Lyt
Sted! det skifter bævende Hjerte, mit skælver derover Ja,
Optræk. hans melder Kvæget selv Komme, hans melder Torden hans
Målet; imod ud det sender og Lys i Hænder sine hyller han
Overflod; i Brød dem giver Folkene, han nærer dermed Thi
Rødder; Havets skjuler og sig om Tåge sin breder han Se,
Bulder? Boligs hans eller Vidder Skyernes mon fatter Hvo
Folk. mange på dryppe og strømme den lader Skyerne og
Regn, som ned de siver Tåge hans i Havet, af ud han drager Dråber Thi
fides. ikke kan År hans på Tal ransages, ikke kan ophøjet, er Gud Se,
fjerne. det fra kun det skuer dødelige skønt Fryd, med det ser Mennesker Alle
Sang! i priser Mennesker som Værk, hans ophøje at til Se
Uret!" gjorde "Du sige: turde hvo og Vej, hans ham foreskrev Hvo
han? som Lærer en er hvo Vælde, sin i Gud er ophøjet Se,
lide. at for ondt foretrækker du så Uret, til ikke dig vend og dig var
er; de hvor der, Folkeslag opskræmmer som. Natten, efter længes du må Ej
Kraft? din al opbyder du at det eller Nøden, på Ende gøre Skrig dit vel Kan
vild! dig lede Storhed Bødens eller Spot til Vrede af lokke ikke dig Lad
fat. dig greb Dom retfærdige hans dig, over fulde til kom som gudløses Den
Retter. fede af Bord dit var fuldt Skræk, dig indjog Trængsel ingen Gab; Ulykkens for Fred i var du lokket, Medgangen har dig Men
Trængsel. ved Øre hans åbner og Elende hans ved han frelser elendige Den
Lod. Mandsskøgers får Liv deres Sjæl, deres dør Ungdommen i
Hjælp; om ikke de råber dem, binder han når forbitres; Hjerter vanhellige Men
Uforstand. i Ånden opgiver og Sværd for de falder ikke, de hører Men
År. deres Fryd liflig i Lykke, i Dage deres de ender da sig, bøjer og hører så de Hvis
onde. det fra bort sig vende dem byder og Tugt for Øre deres åbner
sig, hovmodede de at Synder, deres Gerning, deres dem han viser så
Bånd, Nødens i fanges Lænker, i bindes de hvis Og
Højhed. i Tronen på Konger hos stedse for Plads dem giver men Blik, sit ikke han vender retfærdige fra
Ret, deres få han lader arme de Live; i ikke han holder gudløse den
Sind, stive det forkaster Gud Se,
dig. for du har Indsigt fuldkommen med Mand en Opspind, ikke er Ord mine vist, for thi
Ret; Skaber min skaffe og langvejsfra Viden min hente vil Jeg
Gud. for Forsvar til Ord jeg har end thi dig, sige at noget har jeg lidt, nu Bi
Elihu: sagde videre Og
Ord. store han taler Indsigt uden Tant, med Mund sin Job oplader så
Synd, om stort sig bekymrer ikke han og Straf bringer ej Vrede hans da nu, Men
ham! på bi og Åsyn hans for stille Vær ham! se at ikke om Påstand din endsige
ikke, dem ænser Almægtige den Ord, tomme ej hører Gud visse, til
Hovmod; ondes de over Svar, giver han at uden man, råber Der
Fugle?" Himlens fremfor vise os gør Dyr, Jordens end mer os lærer
Natten, om Lovsang giver som Skaber, vor Gud, er "Hvor ej: siger men
Arm, mægtiges de mod Hjælp om råber Vold, megen den over skriger Man
Retfærd! din Menneskebarn, et dig, Gudløshed, din vedkommer dig Menneske, Du
Hånd? din af får han mon hvad ham, du gavner hvad retfærdig, du Er
ham? da det gør hvad svar, Brøde din Er ham? du skader hvad synder, du Hvis
dig! over er de, højt hvor Skyerne, til Mærke læg se, og Himlen imod Blik dit Løft
Venner: dine dig med tillige og Svar dig give vil Jeg
synder?" ikke jeg at mig, det hjælper hvad mig, det båder "Hvad siger: du at
Gud, for Ret din det du kalder og Ret, for det du "Holder
sagde: og Orde til tog Elihu Og
Gud!" imod Ord mange fremfører og os iblandt hovent optræder han Synd, på Synd dynger han Thi
Folk! slette som svarer han fordi prøves, må Ophør uden Job Gid
uoverlagte! er Ord hans Indsigt, med ikke taler "Job
mig: hører der Mænd, vise og som mig til sige vil Folk Kloge
ved! du hvad nu, da sig så det, afgøre skal jeg, ikke du, Ja noget? indvender du fordi det, vil du fordi Gengæld, gøre da han skal
mer!" ej det gør jeg Uret, gjort jeg har mig; du lær det, ser jeg
mer, ej synder men jeg, har "Fejlet Gud: til en da Siger
Snarer. Folkets er der dem, af en herske, skal vanhellig en ikke at for
dog, han våger Mennesker og Folk Over ham? laste vil hvo Åsyn, sit han Skjuler ham? dømme vil hvo stille, han Tier
Skrig. armes de høre måtte han og ham, til råbte ringe at voldte, de så
mindste, det Veje hans regned ikke og ham fra borf veg de fordi
dem, han tugter Øjne alles for sønder, de slås Gudløshed deres for
dem; han styrter Nattetide ved og Gerninger, deres ved Han derfor: hævder Jeg
Stedet. i andre sætter og Forhør uden vældige de knuser han
Gud; for Retten i møde at til Frist ingen der sættes Mennesket Thi
i. sig gemme kan Udådsmænd som Mulm, intet og Mørke intet er der
Skridt; dets alle skuer han Øje, for ham er Veje Menneskets Thi
Menneskehånd. uden fjernes vældige de de, er borte og til, han slår store de Natten; om midt endda dø, de må Brat
Værk. Hænders hans alle er de thi ringe, for rig foretrækker heller ej Fyrster for Fordel til Forskel gør ikke som
Stormænd, til er!" du som "Nidding, og Usling!" "Din Kongen: til sige kan som Han,
Vældige? Retfærdige, den ham, du Dømmer styre? kunde Ret, hadede der en, Mon
Ord! mine til Øre lån derpå, hør så Forstand, du Har
Støv! Mennesket blev atter og Hobe, til Kødet udånded da
igen, sig til Ånde sin tog og tilbage Ånd sin han Drog
Verden? hele mon vogter, hvo Jorden, med Tilsyn ham gav Hvo
Retten! ej bøjer Almægtige den ej, visselig sig forbryder Gud
Færd; hans efter Manden med handler Gerning, Menneskets gengælder han nej,
ondt; gøre at Almægtige den fra synde, af Gud fra langt være Det mig: hør kloge, I Derfor,
Gud!" med Venskab har han at Mand, en ikke båder "Det sagde: han Thi
Folk! gudløse med Omgang og Udådsmænd med Selskab søger
Vand, som Spot drikker Han Job? til Mage mon der Er
Døden!" til såret jeg er brødefri Skønt Løgner? en være jeg skal Trods til Ret min
Side; til sat Gud har Ret min retfærdig, er "Jeg jo: sagde Job
godt! er der hvad skønne, hinanden med Ret, er der hvad udgranske, os lad
Mad; på smager Ganen som Ord, prøver Øret Thi
Øre! mig lån Mænd, forstandige I vise, I Ord, mine "Hør
sagde: og Orde til tog Elihu Og
Visdom! dig lære kan jeg at stille, ti mig, på du høre så ikke, hvis
Ret; dig jeg gav gerne thi tal, mig, svar så sige, at noget du Har
tale! kan jeg så stille, ti Job, mig, hør og til Lyt
Lys! Livets skuer han så Graven, fra Sjæl hans redde at for
Mennesket med tre ja Gange, to Gud gør Ting disse alle Se,
Lyst!" med Lyset ser Liv mit Grav, i fare at fra Sjæl min friet har Han
forskyldt! som Løn ej dog fik og Retten krænkede og synded "Jeg Folk: for ud det synger Han
Frelse. sin om Mennesker fortæller Åsyn, hans Jubel med skuer han nådig, ham er han og Gud, til beder Han
Ungdom. sin atter oplever han Friskhed, af Legem hans svulmer da
fået!" jeg har Løsepenge Graven, i synke at fra ham "Fri siger: og Nåde ham viser den og
Tugt, Mennesket varsler som Talsmænd, tusind de blandt een Side, hans på er Engel en da Hvis
Magter. dræbende de Liv hans nær, Graven kommer Sjæl hans
blottet; bliver sås, ikke før som Knogler, hans ses, ikke det så hen, svinder Kød hans
Mad lækker ved Sjæl hans og Brød ved væmmes ham i Livet
Ben; hans i Hamp der sfår uafbrudt Lejet, på Smerter med revses han Eller
Våbendød. fra Liv hans Graven, fra Sjæl hans holde
Manden, af Hovmod udrydde og Uret fra bort Mennessket få at for
Skræmmebilleder med angst dem gør Øre, Menneskers han åbner da
Lejet; på hviler slumrende de når Mennesker, på falder Dvale når Syn, natligt i Drømme, I
ikke: det ænser man men to, på ja Gud, taler Måde een på Thi
Ord? dine på svarer ej han fordi ham, med du tvistes Hvorfor
Mennesket. end større er Gud thi Svar, mit er det Uret, du har der Se,
Veje." mine alle på vogter Blokken, i Fødder mine lægger han
Fjende; sin for mig regner mig, imod Påskud søger han men
Skyld; uden lydeløs, Brøde, uden og ren er "Jeg
Ord: lydende så hørte jeg Påhør, mit i sagt du har det Dog,
dig. på tyngende ligge ej skal Hånd min dig, skræmme ikke skal mig for Rædsel
Ler; af taget er jeg også Gud, for Lige din er jeg Se,
frem! mød mig, imod dig rust kan, du Fald i mig, Svar
Liv. mig givet har Ånde Almægtiges den mig, skabt har Ånd Guds
Tale. lutret fører Læber mine Hjerte, oprigtigt af talt er Ord mine
Ganen; i taler Tunge min Mund, min åbnet har jeg Se,
Ord! mine alle til lyt og Tale min på Job, nu hør Men
bort! ellers mig Skaber min rev snart ikke, jeg bruger smigre at thi
nogen; for ikke smigrer og ikke jeg gør Forskel
svare. og Læber mine åbne Luft, få at for jeg vil tale
sprænges; at ved nær Vinsække nyfyldte som Bryst, mit er Vin tilbundet som
på; trænger Bryst mit i Ånden Ord, af fuld er jeg Thi
Viden! min med frem vil jeg også Del, min svare vil jeg Også
Ord? et svare at uden der står og tier de fordi tøve, jeg Skal
op. Ordene slap dem for mer, ej svarer bange, blev De
ham. svare ikke jeg vil Ord eders med og Tale, sin rettet ikke han har mig Mod
Menneske!" et ikke ham, fælde må Gud Visdom, på stødte "Vi ikke: nu Sig
Ord. hans på Svar gav og Job gendrev eder af ingen men eder; på nøje agtede jeg
Ord; rette de finde skulde I at Ord, forstandige efter lyttede tale, skulde I at på, biede Jeg
Viden! min med frem komme mig også lad mig, Hør jeg: siger derfor
er; Ret hvad altid, ej ved Oldinge kloge, de altid ikke er gamle de
Indsigt; dem giver Ånde Almægtiges den og Mennesket, i er den Ånden, Dog
Visdom!" kundgøre Mængde Årenes og tale Alderen "Lad tænkte: jeg
Viden; min eder meddele at for angst tilbage, mig jeg holdt derfor Mænd, gamle er I og jeg, er Dage af Ung sagde: og Orde til tog Søn, Barak'els Elihu, Buziten og
op; Vrede hans blussede svare, at havde intet Mænd tre de at så, han da men
han; end ældre var de fordi Job, med talte de længe så ventet, havde Elihu
skyldig. Job dømte dog og Svar noget fandt ikke de fordi Venner, tre hans på og
Gud, end retfærdigere sig gjorde han fordi han, vrededes Job På Slægt. Rams af Søn, Barak'els Elihu, Buziten i op Vreden blussede
Øjne, egne sine i retfærdig var han fordi Job, svarede mere ikke Mænd tre hine nu Da
Ord. Jobs ender Her Byg! for Stedet i Ukrudt og Hvede for Tjørn der gro så
Liv, Ejeres dens udslukt Vederlag, uden Kraft dens tæret jeg har
græde, Furerne alle og mig over skrige måttet Mark min Har
Fyrste. en som ham mødte og Skridt eneste hvert for ham svared
Krone, en som dermed Hoved mit kransed Skulder, min på det jeg tog Sandelig,
Indlæg! Modparts min blot jeg Havde svare! Almægtige den lad - Bomærke mit er Her mig! på hørte der en, dog der var Ak,
Stilhed! i Døre inden blev jeg så Ringeagt, Stamfrænders for Angst af Hob, store den for Frygt af
Brystet i Brøde min dulgte jeg så gør, Mennesker som Synder, mine skjult jeg Har
Vandringsmænd. for Dør min åbned jeg Natten, om ude ej lå fremmede den nej,
Bord" hans fra Kød af ej mættedes "Hvem sige: måttet ej Husfælle min Har
Sjæl. hans kræved bandende jeg så synde, at Gane min ikke tillod jeg nej,
Vanheld af ramtes han når jeg, jubled Glæd min Fald Avindsmands min Var
oppe. hist Gud jeg fornægted da thi Retten, for drages der Brøde, var det også
Hånd min på Kys med dem hylded jeg så Løn, i dåre sig Hjerte mit lod og
Måne, skridende herligt den eller stråled, Sollyset hvorledes jeg, så
meget, så sanket fik Hånd min at og voksed, Rigdommen at Glæde, min det var
Fortrøstning, min Guld rene det kaldt Guld, til Lid min slået jeg Har
intet! jeg magted sig, rejste han når og mig, over kommet var Rædsel Guds Thi
Led! af Arm min rykkes så Nakken, fra Skulder min falde så
Retten, i Medhold på vis var jeg fordi faderløs, en mod Bånd min løftet jeg Har
Lam. mine af Uld i sig varmed han når mig, velsigned Hofter hans nej, visselig
Tæppe et savne fattig en Klæder, for blottet Stakkel en set jeg Har
Skød. Moders min fra hende ledede jeg Fader, en som ham jeg fostred Barnsben fra nej,
deraf spist ej faderløse den har Brød, mit spise at om ene jeg var
vansmægte, Øjne Enkens ladet Ønske, ringes afslået jeg Har
Liv? Moders i begge os dannet ej samme og en har Skød, Moders i ham skabt Skaber min ikke Har
efter? så han når svare, jeg skulde hvad op, stod Gud når gøre, da jeg skulde hvad
mig, med trættede de når Ret, Trælkvindes min og Træls min ringeagtet jeg Har
Brand! i Høst min hele sætter og Afgrunden til æder der Ild, ja,
Retten, for drages der Brøde, Skændselsdåd, var sligt Thi
hende! over sig bøje andre og anden, en for Kværn Hustru min dreje så
Dør, Næstens ved luret jeg har og Kvinde, en at Grund på Dåre en jeg Blev
Rode! med oprykkes planted, jeg hvad og fortære, anden en og så må jeg gid da
Hænder, mine ved noget hang Øjne, mine fulgt Hjerte mit har og Vejen, fra af bøjet Skridt mit er
Uskyld min kende kan Gud så mig, han veje Vægtskål Rettens på
Svig til Fod min hasted og Løgn, med til holdt jeg Har
Skridt? mine alle tæller og Veje mine ej han Ser
Modgang? Udådsmændene Vente, i Vanheld lovløse den ikke Har
høje? det fra gav Almægtige den Arv, den oppe, hist Gud fra Lod min ellers var hvad
Jomfru; en på se at ikke om Øje mit med Pagt en sluttede Jeg
Gråd! hulkende til Fløjte min Sorg, til blevet er Citer min
Hede; af brænder Knogler mine af, falder sort, er Hud Min
Fælle. Strudsenes jeg, blev Broder Sjakalernes
råber; og mig jeg rejser Forsamlingen i Sorg, i jeg går trøstesløs
mig; traf Dage Elendigheds mig, i det koger ustandseligt
kom; Mørke men Lys, på håbed jeg kom, Ulykke men Lykke, på biede Jeg
Skyld? fattiges den for Sjæl min ikke sørgede hårdt, det havde som den, over græder jeg ikke Mon
under? går han når Hjælp, om råber og ud Hånden rækker ej druknende den mon Dog,
samles. levende alt hvor Hus, det til Døden, til hjem mig fører du ved, jeg thi
mig; gennemryster Brusen dens og Stormen, i hen mig vejrer og løfter Du
Hånd. vældige din med mig forfølger mig, imod blevet du er grum
ikke; mig ænser og der står du ikke, mig svarer du dig, til skriger Jeg
Aske. og Støv som blevet er jeg Dynd, i ud mig kasted Han
Kjortel. min det var som mig, om hænger det Kød, mit vanskabes Kraft vældig Med
Smerter. nagende de blunder aldrig Knogler, mine i borer Natten
mig: ramt har Dage Elendigheds mig; i sig opløser Sjæl Min
Sky. en som svandt Lykke min Storm, af som bort joges Værdighed min mig; imod sig vendt har Rædsler
Ruiner, under frem sig vælter Murbrud, gabende et gennem som kommer de
det; i dem hindrer ingen og Fald, mit til med hjælper de opbrudt, de har Sti min
mig imod Ulykkesveje sig bygger mig, fra de slår Fødderne Ynglen, sig rejser højre Til
af. Tøjlerne de kasted mig foran og mig, ydmyged Buestreng, min løste han Thi
mig. ad spytte af ikke sig nægter mig, fra sig holder mig, afskyr de
Samtaleemne; et dem er jeg dem, for Hånsang jeg er nu Men
Lande. af Hug med joges de Æt, navnløs og dum en
sammen, de kommer Tornekrat i Buske, imellem brøler De
Huler. Klippernes og Jordens i Rædsler, af fulde Kløfter, i bor De
dem. efter der råbes Tyve ad som bort, de drives Samfundet Fra
Brød. deres er Gyvelrødder Krattet, ved Melde plukker og
Ødemark og Ørk afgnaver De Sult. og Trang af hen tørrede
mistet, de har Ungdomskraft Deres Kraft? Hænders deres med jeg skulde hvad Og
Hyrdehunde. mine iblandt sætte at ringe for fandt jeg Fædre hvis jeg, end yngre er der Folk, mig, ad de ler derimod Nu
Trøst. sørgende gav der den, som Hærmænd, blandt Konge som troned Høvding, som sad og dem for jeg valgte Vejen
svinde. at til ej de fik Lys Åsyns mit til, jeg smilte Mistrøstige
Vårregn. efter op Munden spærred Regn, på som mig på bied de
dem; på kvægende faldt Ord mine talt, havde jeg når Ordet, tog ingen
Råd; gav jeg mens tavse, var bied, og på de hørte Mig
Hånd!" min i ung altid er Bue min ny, altid er Ære min
Grene; mine i Nattely har Duggen til, komme Vand kan Rod min
Føniksfuglen; som længe så leve Rede, min i dø skal "Jeg da: jeg tænkte Så
Gab. hans af ud Byttet rev jeg, brød Tænder lovløses den
Sag; ukendtes mig den udreded Fader, fattiges de var jeg
Fod; lammes den var jeg Øje, blindes den var Jeg
Hovedbind. og Kappe som Ret i mig, i den og Retfærd, i mig klædte jeg
Hjerte; Enkens frydede jeg mig, velsignede skævt, gik det den,
Hjælper; en savned der faderløse, den Hjælp, om skreg der arme, den redded jeg Thi
Ære. mig tilkendte og så Øjet lykkelig, mig priste og hørte Øret
Ganen; til klæbed Tunge deres forstummed, Røst Stormænds
Mund, på Hånd lagde og Talen i standsed Høvdinger
stod, og op sig rejste Oldinge sig, deo gemte mig, så Ungdommen Når
Torvet. på Sæde mit rejste og Port Byens til ud gik jeg da
stod, jeg hvor strømmede, Olie og Fløde, i vaded Fødder mine da
mig, om var Drenge mine og mig hos var end Almægtige den da
Telt, mit over var Fortrolighed Guds da År, modne mine i som
Mørke, i frem vandt Lys hans ved jeg og Hoved, mit over lyste Lampe hans da
mig, af sig tog Gud dengang som tilforn, som det jeg havde Ak,
Tankesprog: sit fremsætte at vedblev Job Og
Indsigt." er onde det sky at Visdom, er det Frygt, s Herren "Se, han: sagde Mennesket til Men
den. ransaged og op den stilled han den, han mønstred og skued da
Vej, dens Tordenskyen afmærked Regnen, for Lov en satte han da
Mål, med Vandet målte og Vægt Vindens fastsatte han Dengang
han. ser Himmelen under alt Ender, Jordens til skuer han thi
Sted; sit har den hvor ved, han Vej, dens med kendt er Gud
derom." tale kun hørte "Vi sige: må Død og Afgrund
Fugle; Himmelens for skjult og Øje levendes alt for dulgt er Den
Sted? Indsigtens er hvor og fra, kommer den mon hvor - Visdommen Men
Guld. rene det med ej opvejes den den, med sig måle ej kan Topas Ætiopiens
Perler, end mere er Visdom eje At nævne. at ikke Koraller og Krystal
Kar, gyldne for Bytte i ej fås den den, med sig måle ej kan Glar og Guld
Safir; eller Sjoham kostelig med Ofirguld, med ikke opvejes den
købes, ikke den kan Sølv for Guld, fineste det for ej den får Man
mig!" hos heller "Ej Havet: ikke!" den er mig "I siger: Dybet
Land; levendes de i ej findes den Vej, dens ikke kender Mennesket
Sted? Indsigtens er hvor og findes, den mon hvor - Visdommen Men
Lyset. for skjulte det bringer og Kilder Strømmenes tilstopper man
Øjet; skuer Klenodier alskens Gange, man hugger Klipperne i
Roden; fra Bjerge omvælter og Hånd man lægger Flinten På
den. ad frem ej skrider Løven Vilddyr, stolte af ikke trædes den
ikke; den udspejder Øje Falkens ukendt, Rovfuglen er derhen Stien
den. i Guldstøv er der og Safiren, sidder der Stenen i
Ild; af som omvæltes Indre dens imedens Brød, fremvokser Jorden Af
Mennesker. fra fjernt svævende de hænger Fodfæste, foruden glemte, og Foden, under Skakt en bryder man
Sten; Mulmets og Mørkets Kroge dybeste de indtil ransager og Ende en man gør Mørket På
Kobber. til om smeltes Sten og Jorden, af op hentes Jern
sted sit renses, som Leje, sit jo har Sølvet
Sted! hans fra bort ham piber og ham mod Hænderne i klapper man
Hånd; hans fra fly han må Hast i ham, på han skyder Skånselsløst
Sted. hans fra væk ham fejer den bort, han farer Østenstorm af løftet
bort; ham Stormen river Nat ved Vande, som ham når Rædsler
mer; ej det er og op, Øjnene slår han ang, sidste for men rig, sig lægger han
sig; gør Vogter en Hytten, som Edderkops, en som Hus sit bygger han
skyldfri; den arver Sølvet og dem, i sig klæder retfærdige den men samler, han
Ler som Klæder sig samler og Støv som Sølv han Opdynger
dem. over Klage holde ej kan Enker deres Graven, i Pesten bringer øvrige de
Brød; med ikke mættes Afkom hans Sværdet, for det er Sønner, hans Vokser
Almægtige: den fra får Voldsmænd som Arven, Gud, fra Lod gudløses den er Det
Tanker? tomme så I har hvi det, set alle I har selv se,
ikke; jeg dølger Tanker Almægtiges den Hånd, Guds om jer lære vil Jeg
ham? påkalder han når ham, han føjer Almægtige, den over sig fryde kan han Mon
ham? over kommer Angst når Skrig, hans Gud mon Hører
Sjæl? hans kræver og bortskærer Gud når Håb, vanhelliges den er hvad Thi
lovløse! den som Modstander min Fjende, min det gå gudløse den Som
Sind. mit piner Dage mine af ingen ikke, den slipper jeg Ret, min hævder Jeg
Uskyld. min ikke jeg opgiver udånder, jeg til Ret; jer give at mig fra det være Langt
Svig! med fare ej Tunge min Uret, tale ej Læber mine skal
Næsen, i Ånde Guds har og Ånde drager jeg længe Så
Hu: i mod mig gjorde som Almægtige, den Side, til Ret min satte som lever, Gud sandt "Så
Tankesprog: sit fremsætte at vedblev Job
den? vel fatter hvo Torden, Vældes Hans Hvisken? end andet vi hører hvad Vej, hans af Omridset kun er det Se,
Slange. flygtende den gennembored Hånd hans op Himlen klarede Ånde hans ved
Kløgt; med Rahab knuste og Ro til Havet han bragte Vælde med
Trusel; hans ved Angst af gribes de vakler, Støtter Himlens
skilles. Mørke og Lys hvor der, Vandene, over Kreds en drog han
derover; Skylag sit breder og Hjørner Trones sin fæstner han
derunder; ikke brister Skylaget og Skyer, sine i han binder Vandet
intet; på Jorden ophænger tomme, det over Norden udspænder Han
Dække. uden Afgrunden ham, for Dødsriget er blottet
Vandene; under bor som de, Angst, af skælver Skyggerne
dig? af talte der mon Ånd hvis frem, Ordene få at med dig hjalp Hvem
Visdom! af Fylde en kundgjort uvise, den ham, rådet dog du har Hvor
Arm! kraftløse den støttet afmægtige, den ham, hjulpet dog du har "Hvor
svarede: og Orde til Job tog Så
Orm! den Menneskebarn, et Kryb, det Mand, en endsige
rene ikke Stjernerne og Øjne hans i klar ikke er Månen Selv
ren? være kvindefødt en kan hvor Gud, imod Ret have Mand en kan Hvor
op? Baghold hans ikke står hvem Mod Skarer? hans på Tal mon der Er
Bolig. høje sin i Fred skaber han Rædsel, og Vælde der er ham "Hos
sagde: og Orde til Bildad Sjuhiten tog Så
intet? til Ord mine gør hvo Løgner, til mig gør hvo - ikke hvis Og
Top. Aksenes som af skæres og Melde som ind skrumper og bøjes han mer, ej han er så stakket, er Storhed Hans
Nød. idel er Veje hans på og Støtte, og Håb uden styrtes han
Liv, sit på tryg ikke er og op står Han Vælde. sin i bort han rev skævt, gik det dem,
vel; ikke han gjorde Enken mod fødte, ikke der golde, den mod ond var Han
Træet. som knækkes Uretten Hu, i mer ej kommes Storhed hans Torv, Hjemstavns sin på glemt er Han
syndet. har der dem, Dødsriget så Snevand, tager Hede og Tørke Som
Vingården. til Vejen på ikke færdes han forbandes, Landet i Arvelod hans hen, han jages Vandfladen Over
Rædsler. Mørkets med kendt er thide Morgen, Mørket er dem For
Lys. af vide vil dem af ingen thi Dagen, om inde sig lukker de Huse, i ind de bryder Mørke I
Maske. en under Ansigt sit skjuler og mig!" se kan Øje "Intet tænker: han Skumring, på lurer Øje Horkarlens
om; sig Tyven sniger Natten om fattig; og arm myrder han op, Morderen står lysner, det Før
Stier: hans på ej sig holder og Veje hans ikke kender de Fjender, Lysets til hører Andre
vrangt. ej ænser han Gud, Men skriger. Hunger Børnenes og Hus, og By fra drives De
tørster. og Persen træder de Olie. de presser Murene mellem
Neg; de bærer sultne Klæder, uden de, vandrer Nøgne
Borgen. som Barn armes den tager Brystet, fra faderløse den river Man -
Klippen. til Ly på Mangel af sig klamrer Regnskyl, Bjergenes af vædes De
Hulden. i Tæppe uden Klæder, uden nøgne, de ligger Natten Om
efter. de sanker Vingård Rigmandens i Natten, om Marken på høster De
Børnene. for Brød er Steppen Næring; efter søgende Gerning deres til ud de går Ørkenen i Æsler vilde Som
sig. skjule alle må arme Landets Vejen. af fattige de trænger de
Borgen: som Okse Enkens tager bort, de fører Æsel faderløses
Græs. på de har Hjorde ranede Markskel, flytter onde De
se? at Dage hans ikke ham, kender som de, får hvi Tider, opsparet Almægtige den ej har Hvorfor
Mulm. af dækkes Åsyn mit Mørket, i til går jeg thi
Almægtige; den har mig forfærdet Mod, mit nedbrudt har Gud Ja,
ham. om Tanken ved gruer og ham for jeg forfærdes Derfor
for. meget han har sligt af og bestemte, han hvad fuldbyrder, han Thi
attrår. Sjæl hans hvad udfører, Han ham hindrer hvem Valg, sit gjorde han Men
Bryst. mit i gemt jeg har Ord hans veget, ikke jeg er Bud Læbers hans fra
derfra, ikke veg fulgt, jeg har Vej hans Spor, hans ved fast holdt har Fod Min
Prøve. hans af frem jeg går Guld som Vandel, min og Vej min kender han Thi
ej. ham øjner og Syd mod drejer ikke, ham ser og Nord i søger jeg
ham; til ej mærker jeg Vest, mod ikke, der han er da Øst, mod jeg går Men
Ret. min evigt for bjærged jeg og ham, med Rette i oprigtig en gik da
mig; på han agted visselig Nej, mig? imod Almagt sin satte da han Mon
mig! til sagde han hvad skønne, mig, gav han Svar hvad vide,
Beviser, med Mund min fylde og ham for Sagen udrede jeg vilde Da
Trone! hans nå jeg kunde ham, finde at til Vej jeg vidste Ak,
Suk! mit på Hånd hans ligger tungt Klage, min i Trods der er Dag i "Også
svarede: og Orde til Job tog Så
Renhed! Hænders hans ved sker det Mand; uskyldig frelser han
ned; Øjnene slår der den, hjælper men han, ydmyger hovmodige stolte, thi
Veje; dine på lysner det lykkes, det for, dig sætter du hvad
lovet; har du hvad du, kan indfri dig, han hører ham, til du Beder
Gud. til Åsyn dit løfte og Almægtige den over dig fryde du skal da ja,
Sølv, dit Lov hans Guld, dit bliver Almægtige den så
Sten, Bækkenes blandt Ofirguldet Jorden, på Guldet du kaster
Telt, dit fra Uretten du fjerner Almægtige, den til om ydmygt du Vender
Sinde! på Ord hans dig læg og ham af Lærdom mod dog tag
Lykke; dig times der vil derved Fred. hold og ham med Ven Bliv
dem. af sidste de fortæred Ild og forgik, Fjender vore vist, For
dem: spottede uskyldige den sig, glædede og det så retfærdige De
fjernt. ham er Råd gudløses de Men godt. med Huse deres fyldt dog havde han Og
os?" gøre Almægtige den kan Hvad os! fra "Gå Gud: til sagde som
Strøm, en som bort flød Grundvold hvis bort, reves Utide i som de,
betrådte, Mænd Urettens som Sti, Fortidens følge du Vil
han!" går Runding Himlens på ser, ej han så ham, skjuler Skyerne
Sky? sorten bag Dom han holder Gud, ved "Hvad du: siger Dog
står! de højt hvor Tinde, Stjernernes Se Himmel? højen i ej Gud Er
dig! over går Vand af Strømme og se, ej kan du Mørke, blev Lys Dit
brat. dig ængsted Rædsel og dig, omkring Snaret der var Derfor
Arme. faderløses de knuste bort, tomhændet gå Enker lod Du
der. boede hædrede den Landet, var hans - mægtige Den
Brød. sultne den nægted og drikke at Vand trætte den ikke gav
nøgne, de af Klæderne trak Grund, uden Brødre pantede du Thi
Ende? uden Brøde din og stor Ondskab din ikke Er
derfor? dig med Rette i han går Eller Gudsfrygt? din for dig han Revser
ret? er Vandel din at af, Vinding Retfærd, din af godt Almægtige den Har
selv. sig gavner kloge den Nej, Gud? Menneske et "Gavner
sagde: og Orde til Elifaz Temaniten tog Så
tilbage! er Svig kun - Svar Eders giver! I som Trøst, den er tom Hvor
ham. for forud gik Tal uden Flok en efter, så følger Alverden sødt, han hviler Dalbunden i
Vagt; der holdes Gravhøj hans ved hen, han bæres Graven Til
gør? han hvad ham, gengælder Færd, hans vel ham foreholder Hvem
Dag. Vredens på frelses og Dag Ulykkens på skånes onde Den
Beviser: deres godkendt og berejste de spurgt aldrig I Har
bor?" gudløse de hvor Telt, det og Hus Stormandens er "Hvor siger: I når
mig, imod spinder I Rænker, de og Tanker eders vel så kender jeg Se,
Orme! af dækkes begge og Jorden, i begge sig lægger de
Lykke; nogen nydt aldrig har og anden en dør Sjæl bitter med
Marv; saftig af Knogler hans Mælk, af fulde er Spande hans
Sorger: uden helt så og tryg helt Tinde, Lykkens på jo dør En
Væsner? højeste de dømmer som ham, Skole, i Gud tage vel man Kan
udrundet? er Tal Måneders hans når Hus, sit om siden sig han bryder hvad Thi
drikke! at Vrede Almægtiges den se, at Vanheld sit få selv ham lad
det, mærker han så han, gengælde selv Ham Børn? hans til Ulykkeslod hans Gud Gemmer
bort? fører Storm Avner, som Vinden, for Strå som bliver de så
Vrede, sin i ud Loddet han deler Når dem? over Ulykken kommer når og ud Lampe gudløses de går Når
fjernt? ham Råd gudløses og Hånd deres i Lykke deres ej Er
ham?" hos på banke at Gavn Hvad ham? tjene vi Skal han? Hvad Almægtige? Den
Lyst! vor ikke er Veje dine kende at os, fra "Gå Gud: til siger de skønt
Dødsriget, i Fred med synker og Lykke i Dage deres lever de
Toner; Fløjtens til glade er Citer, og Pauke til synger de
ret; sig boltrer Børneflok deres Får, som ud Drenge deres slipper de
ikke; kaster den kælver, Koen forgæves, Tyr deres springer ej
ikke; dem rammer Svøbe Guds Rædsler, mod sikre er Huse deres
Øjne; deres for Afkom deres sig, hos blivende de har Æt Deres
Kraft? i vokser ja gamle, bliver de, lever hvorfor gudløse, De
Skælven: af gribes Legeme mit derpå, tænker jeg når gruer, Jeg
Mund! på Hånd læg Rædsel, af stivn og mig til jer Vend
utålmodig? være ej jeg skulde Hvi Mennesker? Klage min Gælder
håne! jo I kan siden taler, jeg at i, nu jer Find
giver! I Trøsten, være det lad Ord, mine hør dog, "Hør
svarede: og Orde til Job tog Så
Brøde! hans for Gud fra Lønnen og Gud fra Lod gudløses den er Slig
Dag. Vredes Guds på bort rives bort, må Vinding Huses Hans
ham. mod sig rejser Jorden og Lyset, for Brøde hans bringer Himlen
Telt. hans i Levningen æder ham, fortærer op, blæses ej der Ild, ham; til opsparet er Mørke idel
Rædsler, falder ham over Galde; hans af Stål lynende et Ryg, hans af ud kommer Kni en
Kobberbuen; ham gennemborer så Jern, af Brynje for han Flyr
ham. på regne Harme sin lader ham, imod Glød Vredes sin Gud sender Bug hans fylde at For
ham. over kommer Nød Slags al trangt, det han har Overflod sin i midt
ikke; Lykke hans varer derfor Glubskhed, hans for fri gik ingen
ikke; han reddes Skatte sine trods Rigdom, sin af Hjælp ingen har han Thi
bygget. havde ej han Huse, ranede ligge, dem lod og ringe de knuste han Thi
Gods. tilbyttet af Glæde ingen får ej, den svælger Vinding, sin med af må han
Fløde; og Honning af Bække Olie, af Strømme ej skuer han
ihjel; ham slår Øgleungen og Gift, Slangernes indsuger han
Bug, hans af ud det driver Gud ud, spy han må slugte, han Godset,
ham; i inden Slangegift til Indre hans i Maden dog bliver så
Gane, sin til fast det holder ikke, det slipper og det på sparer
Tunge, sin under det gemmer han når Mund, hans i sødt end onde det Er
Støvet. i ham med sig lægger den men Ungdomskraft, af fulde var Ben Hans
tilbage. Gods hans give må Hænder hans Yndest, ringes til bejler Sønner Hans
igen. se at aldrig ham får Sted hans mer, ej ham ser ham, så der Øjet,
bort; han jages Nattesyn et som ikke, ham finder man Drøm, en som flyr Han
han?" er "Hvor siger: ham, så der de, evigt, for han forgår Skarn sit som
Sky, i Hoved hans raged Himlen, til Hovmod hans end Steg
stakket? Glæde vanhelliges og kort er Jubel gudløses at
Jorden, på sattes Mennesket da Tiden, fra Tid, Arilds fra ikke da du Ved
Svar! til Mundsvejr tankeløst får Tugt, på høre jeg må Skam min til
mig; i det stormer derfor og mig, i Tankerne bruser "Derfor
sagde og Orde til Zofar Na'amatiten tog Så
Dom! en kommer der kende, skal I at lovløse, de rammer Vrede thi Sværdet; for Vare i jer tag så
ham!" hos udfinde vi vil Rod Sagens ham, forfølge skal vi "Hor siger: I Når
Indre! mit i forgår Nyrer Mine fremmed! ingen se, Øjne mine skal ham Side; min på se skal jeg hvem
Gud, skue Kød mit fra ud jeg skal borte, er Hud sønderslidte min Når
frem. stå Forsvarer en vil Støvet over lever, Løser min at ved, jeg Men
evigt! for Hlippen i indristet Bly med Jern, af Griffel med
Bog, en i op tegnet blev op, skrevet blev Ord mine gid Ak,
Kød? mit af ej mættes og Gud som mig I og forfølger Hvi
mig! rørt har Hånd Guds thi Nåde, Venner, mine Nåde,
bort. jeg slap Tænderne i Kødet med Hud, min ved fast hænger Benene
mig. mod sig vender elskede, jeg de, mig, ved Hobe til Standsfælleræmmes
mig; mod de taler mig, reljser jeg når ringe, mig agter Drenge selv
Stank; en jeg er Brødre egne mine Hustru, min væmmes Ånde min ved
Mund; min med ham trygle må jeg kalder, jeg når Træl, min svarer ej
Øjne; deres i jeg er vildfremmed fremmed, en for mig regner Piger mine
mig; glemt har Hus, mit i er der de, mig, fra sig holder Hendinge og nærmeste mine
mig, for fremmede er Venner mig, fra sig fjernet har Brødre Mine
Telt. mit om sig lejrer de mig, imod Vej sig bryder og frem Flokke hans rykker samlede
Fjende; sin for mig regner han mig, mod blussede Vrede hans
Træet; som Håb mit oprykked bort, må jeg så overalt, ned mig brød
Kronen, Hoved mit berøved Ære, min for af mig klædte han
Mørke; i Stier mine hylled han frem, ikke kom jeg Vej, min spærred Han
Ret. ingen er der Hjælp, om råber Svar, ikke får men Vold! skriger: jeg Se,
Net. sit med mig omspændt Ret, min bøjet har Gud at da, vid Så
smæde? at ved mig revser og mig imod store jer I gør Eller
mig? ved Fejl der hænger fejlet, virkelig da jeg Har
Skam. uden mig mishandler Gang, tiende for nu mig håner I
Ord? med sønder mig slå og Sjæl min krænke I vil længe "Hvor
svarede: og Orde til Job tog Så
Gud! kender ej der Hjem, dens Bolig, lovløses den det går således Ja,
Rædsel. af slagne bliver Øst i de Skæbnedag, hans ved stivner Vester i de
tilbage; ingen der er Hjem hans i Æt, og Afkom ikke han har Folk sit i
Jorderig; fra bort ham driver og Mørket i Lys fra ud ham støder man
Navn; hans ikke nævnes Gaden på Jord, fra svinder Minde hans
Grene; hans visner oventil Rødder, hans tørrer nedentil
Bolig; hans på ud strøs Svovl hjemme, Undergang har Telt hans i
Konge; Rædslernes til Skridt hans styrer den Fortrøstning; sin Telt, sit fra bort rives han
Lemmer; Legemes hans æder Lemmer, hans æder førstefødte Dødens
Fald: hans på lurer Undergang ham, efter hungrer Ulykken
Skridt: for Skridt ham kyser og Vegne alle ham skræmmer Rædsler
Sti; hans på Saksen og ham for Jorden i skjult er Snaren
fast; ham holder Garnet Hælen, om griber Fælden
frem, han vandrer Fletværk på Nettet, i ind drives Fod hans thi
Råd; eget for falder han korte, bliver Skridt kraftige hans
ham; for slukkes Lampe hans og ud, går Telt hans i Lyset
Lys; ej giver Ildslue hans slukt, bliver Lys gudløses den Nej,
Sted? sit fra flyttes Klippen og øde blive Jorden Skyld din for skal Sjæl, din sønderslider Vrede i som Du,
Øjne? dine i umælende som stå og Kvæg for regnes vi skal Hvi
tale! os lad og Fornuft til kom Ord, dine på Ende en dog gør "Så
sagde: og Orde til Bildad Sjuhiten tog Så
Støvet? i synke vi sammen skal Dødsriget, i ned mig følge vil de Mon
Lykke? min øjne kan hvo og Håb, mit vel da er Hvor
Søster. og Moder Forrådnelsen Fader, jeg kalder Graven
Leje, mit Mørket i reder jeg Døden, i Bolig dog jeg får håbe, jeg vil
Mørke; er mig for Lyset Dag, til jeg gør Natten
Ønsker; Hjertes mit er brudt Døden, mod stunder Dage Mine
jer! iblandt ikke jeg fnder Vismand en igen, frem alle kun mød I, Men
Kraft. i vokser renhåndet en Vej, sin holder retfærdige den men
skyldfri, den harmes vanhellig over sligt, ved Rædsel af stivner retsindige
Hobe; til Lemmer mine er Skygger som Kvide, af sløvet er Øje mit
dem; for Jærtegn et blevet er jeg Folk, for mig gjort du har Mundheld Til
hentæres. Øjne Sønners hans Plyndring, til Venner forråder der den,
dem; ophøje ikke du vil derfor Indsigt, for Hjerte deres lukked du Thi
Håndslag? mig giver anden Hvem dig! hos mig for Sikkerhed Stil
skue. må Øje mit hvad er, bittert og Del, min er Spot visselig,
mig; venter Gravene og slukt, Dage mine Ånd, min er Brudt
fra. hjem vender ej jeg Færd, en på ud skal jeg År, kommende de er talte Thi
Ven! hans og Mennesket mellem Gud, og Manden mellem Ret skifter han at
Gud, til Tårer med sig vender Øje Mit finde! sig lod Ven min gid
høje; det i er Talsmand min Himlen, i Vidne mit er nu Alt
Hvile! til ikke komme Skrig mit Blod, mit Jord, ikke, Dølg
ren! er Bøn min skønt og Hånd, min i Vold er ikke der skønt
Mørke, i hyllet Øjenlåg mine Gråd, af rødt er Ansigt mit
Støvel; i Horn mit boret og Sæk syet jeg har Hud min Over
mig. imod Kriger som stormer mig, han slår Revne på Revne
Jorden; på Galde min udgyder Skånsel, uden Nyrerne i borer han mig, omkring flyver Pile hans
Skive, som op mig stilled han mig; sønderslog og Nakken i mig greb han mig, han knuste så Fred, i leved Jeg
mig. han kasted Hænder gudløses i Vold, Niddingers i hen mig gav Gud
mig; omkring Hobe til flokkes og Kind på Hån med mig slår mig, imod Gabet opspiler de
mig, imod Blikket hvæsser Fjenderne mig. imod Tænder skærer han mig, i slider og river Vrede Hans
mig. imod vidner Magerhed min mig, mod Vidnesbyrd som gælder mig, greb du at
Kreds; min hele ødelagt bar du Kraft, min udtømt han har nu Dog
jeg? får Lindring hvad tier, jeg om og ikke Smerte min mildnes jeg, Taler
Ord! ynksomme på spare ej Mund, min med jer styrke
jer, ad Hovedet på ryste og jer imod Ord mine føje Sted, mit i var kun I hvis I, som tale kunde jeg Også
svare? at til dog dig ægged Hvad Ende? aldrig Mundsvejret Får
Hobe! til I er Trøstere besværlige sligt, af hørt jeg har "Nok
svarede: og Orde til Job tog Så
Svig! fostrer Moderskød deres og Uret, de føder Kvide, med svangre
Telte; Bestikkelsens fortærer Ild og goldt, er Samfund vanhelliges Thi
Blomst. sin Olietræet som kaster og af brue sin Ranken som ryster han
grønnes; ikke skal Palmegren hans Stamme, hans visner Utide I
Løn! hans være skal Tomhed thi vild farer han Tomhed på ikke stole Han
Vinden. af bort rives Blomst hans Spire, hans udtørrer Solglød Mørket. fra ikke undkommer han
Aks; hans ikke sig bøjer Jorden til forgår, Velstand hans rig, ej bliver Han
Grus. i ligge at til bestemt i, bo må ikke man Huse, i hen. lå øde der Byer, i Bolig tog
Lænd. sin på Huld samlede og Fedt med Ansigt sit dækked han Thi
Skjolde. buede tykke, sine med ham mod bårdnakket stormed
Trods, Almægtige den bød og Gud mod ud han rakte Hånden Thi
Strid. til rustet Konge, en som ham overvælde Angst og Trængsel ham. skræmme vil Dag Mørkets
Fald; for står han at ved, han Gribbe, for Føde til udset
Sværdet, for han er opsparet Mørket, fra ikke undkommer han
ham; over Hærgeren er Fred under midt Ører, hans fylder Rædselslyde
lever; Voldsmand en År, stakkede de Liv, sit hele ængstes gudløse Den
dem: blandt færdedes fremmed ingen givet, Landet var alene dem
dulgt, ikke Fædre deres forkyndt, har Mænd vise hvad
set, har jeg hvad fortæller, jeg mig, hør noget, dig sige vil Jeg
Vand! som Uret drikker der Manden, onde, den stygge, den da hvad
Øjne, hans i ren ikke er Himlen og han, tror Hellige sine ikke End
Ret? have kvindefødt en rent, være Menneske et kan Hvor
Mund. din af Ord udstøder og Gud mod Harme din vender du Thi
vildt? Øje dit ruller hvi hen, dig Hjerte dit river Hvi
dig? til talede mildelig han Ord, det lidt, for dig Trøst Guds Er
Faders! din end fler er Dage hvis Olding, en os, iblandt gammel en har vi Også
kender? ikke vi som du, forstår hvad ved, ikke vi som du, ved Hvad
dig? til Visdommen rev du mon og Råd, holdt Gud da til, lytted du Mon
var? Højene før Verden, til du kom fødtes, der første, den du Var
dig! imod vidner Læber dine jeg, ikke dig, domfælder Mund Din
Sprog. listiges de vælger du Mund, din oplærer Skyld Din
Gud. tilkommer som Stilhed, den krænker og Gudsfrygt du nedbryder Desuden
båder? intet som Ord, med Tale, gavnløs med Ret sin hævde at for
Østenvind med Indre sit fylder og Mundsvejr med svarer Vismand "Mon
sagde: og Orde til Elifaz Temaniten tog Så
Sorg. volder Sjæl egen hans ikkun Smerte, volder Kød eget hans ikkun
ikke; det mærker han Ringhed, i synker de ikke, det ved han hædres, Sønner Hans
fare. ham lader og Ansigt hans skamskænder bort, går han ned, ham du slår evigt For
Håb. Menneskets udslukt du har så Jord, bortskyller Plaskregn og Sten udhuler Vandet som
Grunden, fra rokkes Klippen som falder, og skrider Bjerget ligesom Nej,
til. lukket du har Skyld min over og Posen, i Brøde min ligger forseglet
Synd, min ikke tilgiver du Skridt, mine nu du tæller Derimod
Værk! Hænders dine imod længes svare skulde jeg og - kalde skulde du
kom; Afløsning min indtil Tid, Stridens al rolig jeg vented Da leve! at atter for døde dog Manden Om
Hu! i mig kom og Frist en mig sæt ovre, er Vrede din indtil mig, skjul Rige, Dødens i mig gem og dog Tag
Søvn. sin af han vækkes aldrig forgår, Himlen før ikke, vågner ikke, sig rejser sig, Manden lægger så
tørres, og svinder Floden og Søen af ud løber Vand Som
da? han er hvor Mennesket, udånder ham, med ude det er Mand, en dør men
Træ; nyplantet som Grene skyder Skud, nye det får Vand, det lugter
Mulde: i Stubben end dør Jorden, i Roden end ældes
Skud; nye ej fattes det atter, det skyder det, Fældes Håb: der er Træ et for Thi
Daglejer! en som Dag sin nyde kan han at Fred, i ham lad ham, fra Øje dit så tag
Grænse, uoverskridelig en ham sat har du og dig, hos talt Måneder hans fastsat, er Tal Dages hans Når
een! ikke end Nej, uren! en af ren en komme der kunde Ja,
Retten! for stævne du vil ham Øje, dit rette du vil ham på Og
fast. ikke står Skyggen, som flyr visner, og Blomsten som spirer han
Uro; af mættes han stakket, er Liv hans Kvinde, en af født Mennesket,
Møl, af op ædes der Klæder, som Trøske, smuldrende som dog han er så Og
Trin! Fødders mine indkredser Veje. mine alle på vogter Blokken, i Fødder mine lægger
Skyld, Ungdoms min arve mig lader og Dom en bitter så mig skriver du at
Strå, vissent et forfølge Blad, henvejret et skræmme du Vil
Fjende? din for mig regner og Åsyn dit dog du skjuler Hvi
Synd! og Brøde min vide mig Lad Synd? og Skyld min er stor Hvor
svare! skal du og tale, vil jeg eller svare, skal jeg og mig, stævn Så
ikke! mig skræmme Rædsel din mig, fra tage du må Hånd Din
dig: for Skjul i ikke jeg kryber så mig, du skåne Ting to for Kun
Ånden! opgive og tie jeg skulde Da mig? med trætte vel kan Hvem
min! er Retten at ved, jeg rede, jeg er Rettergang til Se,
Ører! eders for tale mig lad Ord, mit på ret nu Hør
ham! til ikke sig vover vanhellig en thi mig, for Sejr en selv sig i er Det
Færd. min ham for jeg lægger dog Håb, intet har jeg ihjel, mig slår han se,
Hånd; min i Liv mit tage og Tænderne i Kød mit bære vil Jeg
vil! der hvad mig, overgå så tale, kan jeg at stille, Ti
Skjolde. eders Ler af Skjolde som Askesprog, til bliver Tankesprog Eders
eder? på falde Rædsel hans og jer skræmme Højhed hans ikke Vil
partiske. er dog og intet som lader I om alvorligt, han vil jer Revse
Menneske? et narrer man som ham, narre I kan eder, ransager han når godt, det Går
Gud? for Skranken i træde I vil ham, for Parti tage I Vil
Svig? med ham I forsvarer Uret, med Gud I Forsvarer
Anklage! Læbers mine mærk Klagemål, mit dog Hør
vise! for regnes I kunde så stille, tie vilde dog I Om
Hobe. til I er Læger usle Løgn; med på smører I mens
Rette, i gå at sindet jeg er Gud med tale, jeg vil Almægtige den til Men
jer. for igennem ikke falder jeg jeg, også ved ved, I hvad
det; sig mærket og hørt har Øre mit dette, alt skuet har Øje mit Se,
drukne. som omkring raver og Lys uden Mørke i famler de
Øde; vejløst i rave dem lader og Vid Høvdingers Jordens tager han
bort; atter dem fører og Grænser Folkeslags udvider øde, dem lægger og store Folkene gør
Lyset, for Mulmet bringer og Mørket af frem skjulte det drager han
Bælte; stærkes de løser og Fyrster over Hån udøser han
Sans; gamles de tager og Mælet dygtige de røver han
Slægter; ældgamle styrter og bort nøgne han fører Præster
Lænd; om Reb dem binder og bandt, Konger hvad løser, han
Tåber; til han gør Dommere og bort, nøgne han fører Rådsherrer
Værk. hans er vild, fører og farer der den, Fasthed; og Kraft der er ham Hos
Jorden. omvælter det og løs, det slipper han kommer, Tørke og Vandet, for dæmmer han
ud; ej kommer inde, lukker han den, op, ej bygges det ned, river han Hvad
Indsigt. og Råd der er ham hos Vælde, og Visdom der er ham Hos
Indsigt? med Række Dagenes Visdom, med eet Alderdom Er
Maden? Ganen ej smager og Ord, Øret ej Prøver
Ånd! Menneskekødets alt Hånd, sin i Sjæl levendes alt holder han
det; skabt har Hånd s Herren at ikke, vel ved alle dem blandt Hvem
det! dig fortælle Fisk Havets lad dig lære skal den Jorden, til se
dig, oplyse skal de Fugle, Himlens dig, lære skal det Kvæget, dog Spørg
Hånd. sin i Gud fører der den, Vrede, Guds vækker der de, er trygge og Telte, Voldsmænds er Fred I
varer. Fristen mens fast, står Fod hans Faren, spotter sorgløse den fromme, de falder Ulykke I
Latter. til er retfærdige den Svar. fik og Gud til råbte der den, er Venner for Latter Til
sligt? ikke vel kender hvo eder, for tilbage ikke står Forstand, I som har jeg Også
ud! Visdommen dør eder med rette, de er I sandelig, "Ja,
svarede: og Orde til Job tog Så
Sjælen! udånde at blot er Håb deres Tilflugt, deres med det er ude vansmægter; Øjne gudløses de Men
bejle. mange vil Yndest din Til op. skræmmes at uden ligger du
Hvile, til trygt går og om dig ser du Håb; har du fordi være, du skal Tryg
Morgen. lyse som vorde Mørket Middagssolen, overstråle skal Liv dit
bort; flød der Vand, som kun den mindes Kvide, din glemme du skal da ja,
fast, stå frygte at uden og Åsyn dit løfte lydefri du kan da ja,
Telt, dit i bor ej Brøde og Hånd, din fra fjern er Uret hvis
ham, imod Hænder dine breder og Hjerte dit på Skik får du Hvis
Menneske. til fødes Vildæsel og Vid, får Mand tomhjernet så
derpå, agter og han ser Uret Mænd, Løgnens jo kender Han
ham? hindrer hvem Doms, til stævner fængsler, og frem han Farer
Havet. end vidtstrakt mere er Vidde, i Jorden overgår Den
du? ved hvad - Dødsriget end Dybere du? kan hvad Himlen end den er Højere
Grænse? Almægtiges den nået og Gud i Bunden loddet du Har
Skyld! din af Del en dig glemt har Gud at vide, du vilde da Væsen; i den er underfuld thi Løndom, Visdommens dig kundgøre
dig, imod Læber sine oplade tale, kun Gud dog vilde Men
Øjne!" hans i ren er jeg og lydeløs, er Færd "Min siger: Du
Skam? få ikke og spotte du skal Skvalder, din til tie vel Mænd Skal
Ret? have vel Mundheld en skal Svar, have ej Ordgyder en "Skal
sagde: og Orde til Zofar Na'amatiten tog Så
Mørket." som er selv Lyset hvor Orden, uden og Mørke med Mulm, bælgmørkt med Landet
Land, Mulmets og Mørkets til bort går evigt for jeg før
lidt, kvæges kan jeg at mig, slip Så få? Livsdage mine ej Er
Skød. Moders fra Graven til ført været født, aldrig som været have burde jeg
alle; af uset udåndet, have burde Jeg Liv? Moders af da mig du drog Hvi
mig! imod Hær en atter opbød mig, mod Uvilje din øged mig, mod du førte Vidner nye
mig; med ufatteligt atter handlede Løve, en som mig du jog jeg, Knejsed
Nød. med kvæges Skændsel, med mættes men Hoved, mit løfte ikke dog skulde jeg retfærdig, jeg Var mig! ve da mig, forbrød jeg Fald
Brøde. min ikke tilgav og mig på du vogted jeg, Synded
var: Øjemed dit skønner, jeg dette, på Hjerte dit i dog du gemte så og
Ånd min vogted Omhu din Livskraft, og Liv mig gav Du
Sener? og Ben med sammen mig fletted og kød og Hud mig iklædte
Ost, som skørne mig lod og Mælk som ud mig hældte ikke du Mon
mig! gøre atter du vil Støv til og Ler, som mig dannede du at Hu, i Kom
intet! til mig gør og Sind du skifter så først, mig danned og gjorde Hænder Dine
Redning! ingen der er Hånd din af men skyldig; er ikke jeg ved, du endskønt
Synd, min efter leder Brøde, min efter søger du siden
Dage, Mandens som År dine er Dage, Menneskets som Dage dine er
ser, Mennesker som du, ser Øjne, kødets da du Har
Råd? gudløses til smile men danned, Hænder dine Værk, det forkaste at Vold, øve at dig det Gavner
mig! med tvister du hvorfor vide, mig lad ikke, dog mig Fordøm Gud: til sige
tale, jeg vil Sjælenød bitre min i ham, over Klage min give jeg vil Løb frit Liv, mit ved led er Sjæl Min
anden! en er selv mig om Dom min thi ham,, frygte at uden jeg talte da
ikke, mig Rædsler hans skræmmed og Stok, sin for mig han Fried
begge! os på Hånd sin lægge at til Voldgiftsmand en savner vi
sammen; Retten for gå kunde vi så svare, kunde jeg så jeg, som Mand en ikke er du Thi
mig. ved væmmedes Klæderne så Pølen, i dog mig dypped du
Hænder, mine Lud i tvætted og Sne i mig jeg Toed
Nytte? ingen til slide da hvorfor skyldig, være engang nu skal Jeg
fri. ikke mig kender du ved, jeg Smerte, min al for grue dog jeg må
glad," være og Ansigt mit glatte glemme, jeg vil Suk "Mit siger: jeg Dersom
Bytte. på ned slår der Ørn, en som Si, af Både som hen gled
Lykke, ikke så og svandt de Dage, mine fløj Løberen end Raskere
han? ikke om ellers, hvem til, Øjne Dommeres dens hylder Hånd, gudløses i han gav Jorden
Hjertekval; skyldfries han spotter så Nu, et i Død med kommer Svøben Når
intet! til han gør skyldig og Skyldfri derfor: påstår jeg meget; Lige
intet! for Liv mit agter og Sjæl min fra bort ser jeg, er Skyldfri
vrang! dog mig gør han skyldfri, end jeg er mig, fælde dog Mund min må Ret, end jeg Har
da! ham stævner hvo Ret, det Gælder sig! han melder Kæmpekraft, det Gælder
beskeing. med mættes mig lader men Ånde, drage mig lader ikke
Grund, uden Sår på Sår - mig giver Stormen, i bort mig river som han,
Røst, min ikke jeg, tror hørte, han ikke, mig svared han ham, jeg Nævned
Nåde! om Dommer min bede må svare, ej dog kan jeg Ret, end jeg Har
ham! for Tale min føje rettelig og Svar ham give da jeg kan hvor
ham; under sig bøjed Hjælpere Rahabs Vrede, sin på Bånd ikke lægger Gud
du?" gør "Hvad ham: til siger Hvo det? i ham hindrer der mon hvem han, røver
ikke; ham mærker jeg hen, han farer ikke, ham jeg ser mig, forbi han Går
Tal! uden Undere og Vælde ufattelig øver han
Kamre, Sydens og Syvstjernen Orion, Bjørnen, skabte han
Kamme, Havets over hen skrider ene, Himlen udspænder han
Segl, han sætter Stjernerne for ikke, den skinner så solen, til taler han
bæver; Grundstøtter dens så Fuger, dens af ud Jorden ryster
Vrede, sin i om dem vælter intet, som let så Bjerge flytter Han
derfra? vel slap og ham trodsede hvo Kraft i vældig og Hjerte af Viis
tusind! af et på svare ikke han kan ham, med Rette i gå Gud Vilde
Gud? for over dødelig en har Ret hvad det, er således at forvist, ved "Jeg
svarede: og Orde til Job tog Så
mer! findes ej Telt gudløses og Skam i klædes skal Avindsmænd dine
Jubel; med Læber dine og Latter med Mund din fylde han skal End
Hånd. ondes de ved fast ej holder han ringe, uskyldige den ej agter Gud Se,
anden! en fremspirer Jorden af og Vej, sin af har han Glæden, er det Se,
dig!" set ikke har "Jeg ham: det fornægter Sted, sit fra bort han rives men
Sten; mellem fast sig hager han ind, sig Rødder hans fletter Stendynger i
over, Haven sig breder Ranker hans frodigt, han vokser Solskinnet I
fast. det står ej det, til sig klynger han falder, det Hus, sit til sig støtter han
Spindelvæv; er Tillid hans Tilflugt, hans er Sommerspind som
fejl: slår Håb vanhelliges en Gud, glemmer der enhver, det går Så
Græs. andet alt før det visner høstes, at uden Grøde, i Endnu
Vand? er ikke der hvor frem, Nilgræs gror Sump, er ikke der hvor Siv, der Vokser
Hjertet: af Svar dig give og det dig sige dig, lære kan de ej Mon
Jord. på Dage vore er Skygge en vi, ved intet og Går, i fra er Vi
Granskning! Fædrenes til Mærke læg Slægt, befarne den dog spørg Thi
blive. Fremtid din skal stor såre ringe, synes vil Lykke fordums din
Bolig; Retfærds din genrejse dig, over våge han vil da ja, oprigtig, og ren er du Såfremt
Nåde! om Almagt hans bed og Gud til hen nu du søg så
Vold, i Brøde deres dem han gav og ham, imod syndet Sønner dine Har
Retfærd? Almægtige den bøjer Retten, bøjer vel Gud Mon
rase? Uvejr Mundens skal længe hvor så, du taler længe "Hvor
sagde: og Orde til Bildad Sjuhiten tog Så
mere! ikke er jeg og - mig søger du Mulde, under jo jeg ligger Snart uænset? Brøde min lader og Synd min ikke du tilgiver Hvorfor
Byrde? til dig jeg blev hvorfor Skive, til mig du gjorde Hvi Vogter? Menneskets er som du, dig, det skader hvad syndet, jeg Har
Spyt? mit sunket har jeg til mig, slipper mig, fra Øje dit dog du vender Når
Øjeblik? hvert ham ransager Morgen, hver ham hjemsøger
ham, til Mærke lægger og ham regner du at Menneske, et er Hvad
Pust! et er Liv mit mig, slip evigt, ej lever Jeg nok! Nu
lide. end dø hellere kvæles. hellere vil Sjæl min så
Syner, ved op mig skræmmer Drømme, med mig du ængster da
Suk, mit lette Sengen mig, lindre skal Leje mit tænker, jeg Når
mig? ved Vagt sætter du siden Drage, en jeg er eller Hav, et jeg Er
Sjælenød. bitter i sukke Kvide, Åndens i tale men Mund, min på Bånd lægge ej da jeg vil Så
igen. se at aldrig ham får Sted hans Hus, sit til hjem atter ej vender han
borte, Døden, i synker der den, bliver bort, trækker og svinder Skyen Som
mere. ikke er jeg - mig søger Øje dit mig, se ikke skal Øje Vennens
skue! at Lykke Øje mit får mer ej Pust, et er Liv mit at Hu, i Kom
Håb. uden bort svinder de Dage, mine flyver Skyttelen end Raskere
væsker. og ind skrumper Hud min Skorpe, og Orme med klædt er Legeme Mit
gryr. Dagen til Uro, af mættes Jeg Kvæld?" det er "Hvornår op: står jeg når og op?" stå kan jeg af Dag, det er "Hvornår jeg: siger mig, lægger jeg Når
Del. til Nætter kvalfulde Arv i Måneder Skuffelses jeg fik så
Løn, på venter der Daglejeren, som Skygge efter higer der Trællen, Som
Dage. hans er Daglejers en Som Krigerkår? ej Jord på Mennesket Har
ondt? er der hvad ej, Gane min skelner eller Tunge, min på Uret der Er
Ret! jeg har end thi jer, vend Uret, ske ikke der lad hid, jer Vend
Ansigtet? i op jer lyver jeg Mon mig! på se dog nu I vilde Men
Ven. eders om købslog og Lod I kasted faderløs en om Selv
Mundsvejr! dog er Ord fortvivledes Den Ord? revse at Hensigt jer det Er
værd? den er hvad Revselse, eders men Indtryk; gør den se, Tale, Redelig
fejlet! har jeg hvor mig, vis tie, jeg vil så mig, Lær
Hånd!" Voldsmænds fra fri mig køb Hånd, Fjendens af mig red
Velstand, eders med mig løs Gaver, mig "Giv sagt: mon jeg Har
Skræk! af grebes og I så Rædselen nu, mig I er Strømme slige Ja,
skuffes! og derhen kommer de Tillid, deres i beskæmmes de men
dem, på håber Rejsetog Sabas spejder, Karavaner Temas
Grunde; til går og Ørkenen i op drager Vejen, fra af bøjer Karavaner
Hede; i ud sporløst tørredes Glød, Solens ved svandt som men
i, sig gemte Sneen som og os, af grumset var der de,
bort, svandt Vand hvis Strømme, som Bæk, en som mig sveg Brødre Mine
Frygt. Almægtiges den med bryder han Godhed, Næste sin nægter der Den,
mig. for sig lukker Udvej hver Hjælp, ingen der er mig for Ak,
Kobber? Legeme mit da er Stenens, som Kraft min da Er
tålmodig? være skal jeg at Udgang, min ud, holde skal jeg at Kraft, min er Hvad
Ord. Helliges den nægtet har ikke jeg at Kval skånselsløs trods Glæde af hopped jeg - Trøst min være det vilde så
fra, mig skære og ud Hånden række mig, knuse dog d vilde
håber jeg som det, mig give Gud opfyldt, dog Ønske mit blev Ak,
Løve. en af Lugt som er Ting de derved, røre ej vil Sjæl Min
godt? Æggehvide mon smager Salt, uden ferskt man Spiser
Foder? sit ved Okse en brøler Græsset, i midt Vildæsel et Skriger
mig. forvirrer Gud fra Rædsler Gift; deres inddrikker Ånd min Pile, Almægtiges den sidder mig i Thi
mig! over jeg talte derfor Sand, Havets end den er tungere Thi
den! mod Ulykke min vejed og Harme min vejed man "Gid
svarede: og Orde til Job tog Så
det! du også vid så hørt, vi har det det; er således gransket, vi har det Se,
inde. er Tid når op, føres Neg som Ungdomskraft, i du når Graven
Spirer; dine er Urter Jordens som Afkom, talrigt et have at kender du
fattes; intet og Bolig, din mønstrer du Fred, i Telt dit have at kender du
Vilddyr; Markens med Fred har Sten, Markens med Pagt har du
dyr; vilde Jordens ej frygter og Hungersnød og Voldsdåd ad ler du
kommer; Voldsdåd når frygte, at intet har Svøbe, Tungens for gemt er du
Vold; Sværdets fra Krig i Hungersnød, i Døden fra dig frier han
dig; om uden Ulykken går syv Trængsel, i dig han redder Gange Seks
læger. Hænder hans og slår, han forbinder, han og sårer, han Thi
Tugt! Almægtiges den ej ringeagt Gud; at revses som Mand, den Held
Mund. sin lukker Ondskaben og ringe den for Håb bliver der så
Hånd, stærkes af fattig og Sværdet fra arme den frelser han Men
Nat. det var som Middag, ved famler Dagen, om selv de, raver Mørke i
forhastet; er Råd listiges de så Kløgt, deres i vise de fanger som
varer, der noget, virker ikke de så Tanker, kloges de krydser som han,
Frelse, opnår sørgende de så højt, bøjede de løfte at for
Marken over Vand nedsender og Jorden på Regn giver som
Tal, uden Undere og Vælde ufattelig øver som
ham, for Sag min lægge og Gud til søge vilde jeg Nej,
Vejrs. til flyver Gnisterne og Kvide, avler Mennesket men
Jorden, af frem ej spirer Kvide Støvet, af op ej vokser Vanheld Thi
Mælk. deres drak tørstige og Torne, mellem selv den, tog de Høst, deres åd sultne
dem; reddede ingen Porten, i ned trådtes Hjælp, uden var Sønner hans
brat; rådne Bolig hans op, rykkes Dåre en set jeg har Selv
Død. hans bliver Vrede Tåbens Livet, ham koster Harme Dårens Thi
dig? du vender Hellige de af hvem til Og Svar? dig nogen Giver kun! Råb
Visdom." i ikke men dør, De ud? Teltreb deres ej Rives
Grunde. til de går evigt for ænses, at uden sønderslås de Aften, og Morgen imellem Møl, ligesom knuses De
Støvet! i Grundvold deres har og Ler af Hytte en i bor der dem, hos endsige
Fejl, han finder Engle sine hos han, tror Tjenere sine ikke End
Skaber? sin for ren er Mand en mon Gud, for Ret Menneske et "Har
Stemme: hviskende en hørte jeg Øje, mit for stod Skikkelse en ud; så det hvordan ikke, sansed Jeg stille! det stod Så
Krop. min på sig rejste Hårene Ansigt, mit over strøg Pust et
skjalv; Ledemod mine alle mig, over kom Skælven og Angst
Mennesker; over sank Dvale da Tanker, Nattesynernes i
Hvisken dets opfanged Øre mit Ord et mig til sig sneg Der
spredes. Løveungerne og Rov, på Mangel af omkommer Løven
ud; slås Tænder Ungløvernes Glam Vilddyrets og Brøl Løvens
til. de går Pust Vredes hans for Grunde, til de går Ånd Guds For
selv. det høster de Fortræd, sår og pløjer Uret Hvo set: jeg har det Men
under? retsindige gik hvor Grunde, til uskyldig gik Hvem efter! Tænk
Håb? dit Færd fromme din Tillid, din Gudsfrygt din ikke Er
Skræk! af slaget du er selv, dig rammer det nu Modet, du taber så selv, dig gælder det nu Men
Kraft. du gav Knæ vaklende oppe, segnende den holdt Ord dine
Hænder, slappe de styrket og Rette til mange talt selv har Du
tavs? være her kan hvem Men dig? til taler man om dig, det Ærgrer
sagde: og Orde til Elifaz Temaniten tog Så
Uro! kommer så Hvile, jeg har knap Ro, jeg har knap og Fred, jeg har Knap
mig. over kommer for, bæver jeg hvad mig, rammer for, gruer jeg hvad Thi
Vand. som strømmer råb Ve mine Brød, daglige mit blevet er Suk Thi
inde? stænget har Gud hvem skjult, er Vej hvis Mand, en
Grav deres finder de når jubler, Stenhøj, en til sig glæder som
Skatte, efter som derefter graver Døden, på forgæves bier som dem,
Liv, sørgende bittert de Lys, lidende de Gud giver Hvi
Herre. sin for fri Trællen og der lige er store og små
Røst; Fogedens ej hører de Ro, har fangne de alle
ud, trætte de hviler der mer, ikke gudløse de larmer Der
se! at Lyset fik ikke der Børn, som Foster. nedgravet et som dog jeg var Eller
Sølv. med Huse deres fyldte som Guld, på rige Fyrster, blandt
Gravpaladser, sig bygged der Styrere, Jordens og Konger blandt
Fred i slumret jeg havde så hvilet, og ligget nu jeg havde Så
die? at Bryster der var hvorfor mig, imod tage at til Knæ der var Hvorfor
Skød? Moders fra straks udånded eller Liv Moders i ikke jeg døde Hvi
Blik! mit for Kvide skjulte og Døre Moderlivets mig lukked ej den fordi
Øjenlåg, Morgenrødens ej skue den Lys, på forgæves bie den formørkes, Morgenstjerner dens
Livjatan"; hidse at lært har der de, den, forbande Dage, besværger der De,
den! i Jubel ej lyde der gold, vorde Nat denne Ja,
Tal! Måneders i ikke komme den Dage, Årets blandt hjemme ej høre den Nat, den tage Mørket
den! skræmme Formørkelser den, over sig lægge Tåge ind, den løse Mørke og Mulm
frem! Lyset ej stråle den over den, om ej spørge deroppe Gud Mørke, vorde Dag Denne
Dreng!" en "Se, sagde: der Nat, den fødtes, jeg Dag, den med Bort
sagde: og Orde til tog Job og
Dag, sin forbandede og Mund sin Job oplod Derefter
store. såre var Lidelser hans at så, de thi ham; til Ord et mælede dem af nogen at uden Nætter, syv og Dage syv i ham hos Jorden på de sad Så
Hoveder. deres over op Støv kastede og Kapper deres tre alle sønderrev græd, og Røst deres de opløftede ham, genkende kunde ikke og op så Frastand nogen i de da Men
ham. trøste og Medfølelse deres ham vise og hen gå at aftalte og Zofar, Na'amatiten og Bildad Sjuhiten Elifaz, Temaniten Hjemstavn. sin fra hver de kom ham, ramt havde der Ulykke, den al om hørte Venner tre Jobs Da
Læber. sine med ikke Job syndede dette alt I onde?" det imod ikke men Gud, fra gode det imod tage vi Skulde Dåre! en som taler "Du hende: svarede han Men
dø!" og Gud Forband Fromhed? din ved fast endnu du "Holder ham: til Hustru hans sagde Da
Askedyngen. i sad han medens med, sig skrabe at til Potteskår et sig tog Job Og
Isse, til Fodsål fra Bylder ondartet med Job slog han og Åsyn, s Herren fra bort Satan gik Så
Liv!" hans skåne du skal kun Hånd; din i er han "Se, Satan: til Herren sagde Da
Ansigt!" dit i op lige dig forbande vil han Sandelig, Kød! og Ben hans ved rør og ud Hånd din engang ræk Men
Liv! sit for ejer, han hvad alt, giver Mand En Hud! for "Hud : Herren svarede Satan Men
ham!" ødelægge at til mig ægget du har Grund uden og Fromhed, sin ved fast han holder Endnu onde. det fra viger og Gud frygter som Mand, en retsindig og from så Jorden, på han som ingen findes Der Job? Tjener min til Mærke lagt du "Har Satan: da spurgte Herren
tværs." og Kryds på Jorden gennemvanket bar "Jeg : Herren svarede Satan fra?" du kommer "Hvor Satan: spurgte Herren
ham. for frem trådte og Satan også kom dem iblandt og , Herren for frem trådte og kom Sønner Guds at Dag, en det hændte Nu
vrangt. noget Gud ikke tillagde og ikke Job syndede dette alt I
lovet!" være Navn s Herren tog, Herren og gav, Herren tilbage. did jeg vender nøgen og Skød, Moders af jeg kom Nøgen sagde: og
tilbad Jorden, til sig kastede og af Hovedhår sit skar Kappe, sin sønderrev op, Job stod Da
det." dig melde at for undslap alene jeg omkom; de og Mænd, unge de over ned styrtede det så Hjørner, fire Husets i tog det og Ørkenen, over hen Vejr stærkt et der for da se, og
Hus; Broders ældste deres i drak og spiste Døtre og Sønner "Dine sagde: og fjerde en kom talte, endnu han Medens
det." dig melde at for undslap alene jeg Sværdet; med ned de huggede Karlene dem; tog og Kamelerne over sig kastede og Flokke tre i kom "Kaldæerne sagde: og tredje en kom talte, endnu han Medens
det." dig melde at for undslap alene jeg dem; fortærede og Karlene og Småkvæget iblandt ned slog og Himmelen fra ned faldt Ild "Guds sagde: og anden en kom talte, endnu han Medens
det." dig melde at for undslap alene jeg Sværdet; med ned de huggede Karlene dem; tog og dem over Sabæerne faldt så
Nærheden; i græssede Aseninderne og Ploven, for gik "Okserne sagde: og Job til Sendebud et kom
Hus, Broders ældste den i drak og spiste Døtre og Sønner hans Dag en nu Da
Åsyn. s Herren fra bort Satan gik Så Hånd!" din udrække ikke du må selv ham mod kun Hånd; din i er ejer, han hvad alt "Se, Satan: til Herren sagde Da
Ansigt!" dit i op lige dig forbande vil han Sandelig, ejer! han hvad alt, ved rør og ud Hånd din engang ræk Men
Landet. i sig breder Hjorde hans og velsignet, du har Idræt Hænders Hans Kanter? alle på ejer, han hvad alt, og Hus hans og ham omgærdet ikke du Har
Gud? frygter Job intet, for er det "Mon : Herren svarede Satan Men
onde." det fra viger og Gud frygter som Mand, en retsindig og from så Jorden, på han som ingen findes Der Job? Tjener min til Mærke lagt du Har " Satan: da spurgte Herren
tværs." og Kryds på Jorden gennemvanket har "Jeg : Herren svarede Satan fra?" du kommer "Hvor Satan: spurgte Herren
Satan. også kom dem iblandt og , Herren for frem trådte og kom Sønner Guds at Dag, en det hændte Nu
Gang. hver Job gjorde Således Hjerte." deres i Gud forbandet og syndet Sønner mine har "Måske sagde: Job Thi dem. af hver for et Brændofre, han ofrede Morgenen om tidligt og sig, hellige Sønnerne lod og Bud Job sendte rundt, Omgangen nået havde Gæstebudsdagene så Når
sig. med sammen drikke og spise at til Søstre tre deres indbød de og hverandre, hos Omgang på Gæstebud holde at Skik for havde Sønner Hans
Sønner. Østens alle end mægtigere var han så Trælle, mange såre og Aseninder 500 Okser, Spand 500 Kameler, 3000 Småkvæg, Stykker 7000 udgjorde Ejendom hans og
ham; fødtes Døtre tre og Sønner Syv
onde. det fra veg og Gud frygtede der Mand, retsindig og from en var Det Job. Navn ved mand en Uz Landet i engang levede Der
Job
Slægt. sin al for Bedste til talte og vel Folks sit for virkede han fordi Landsmænd, mange sine af elsket var og Jøderne hos Anseelse høj i stod han og Ahasverus, Kong efter Værdighed højeste den havde Mordokaj Jøden Thi
Krønike. Kongers Persiens og Mediens i optegnet står til, Mordokaj ophøjede Kongen Værdighed, høje den af Skildring nøjagtig en og Vælde, og Magt sin i gjorde han hvad alt, Og
Kystlandene. og Fastlandet på Skat lagde Ahasverus Kong
Bog. en i optegnet blev det og Befaling; Esters ved Purimsforskrifter disse stadfæstedes Således
Klageråb. og Faster foreskrevne de til Efterkommere deres og selv sig bundet havde de som således og dem, for Pligt til det gjort havde Ester Dronning og Mordokaj Jøden som således Tid, fastsatte den på Hævd i Purimsdage disse holde at om
Ord Sandheds og Freds med Rige Ahasverus's i Lande 127 de i Jøder alle til Breve sendte han Og
Purim. om Brev dette stadfæste at for udgå Skrivelse eftertrykkelig en Mordokaj Jøden og Datter, Abihajils Ester, Dronning lod Derpå
Efterkommere. deres blandt ophøre aldrig Ihukommelse deres og Jøderne hos Brug af gå skulde aldrig Purimsdage disse at så By, hver og Laod hvert i Slægter, og Tidsaldre alle i fejres og ihukommes skulde Dage de at og
Tid, fastsatte den til og dem om Forskrifterne efter Dage to de fejre skulde År efter År ubrødeligt de at dem, til sig sluttede som alle, og Efterkommere deres selv, sig for Brug og Skik fast en til det Jøderne gjorde
dem, tilstødt var der hvad og Henseende, så i oplevet havde selv de hvad og indeholdt, Brevet hvad alt, af Grund på derfor, Og Pur. Ordet efter Purim bage de man kaldte derfor
Galgen, i hænge Sønner hans og ham ladet og Hoved, eget hans på tilbage falde skulde Jøderne, mod op lagt havde Homan Råd, onde det at til, Befaling skriftlig givet Øre, for ham kom det da havde, Kongen men
dem, tilintetgøre og ødelægge at for - Lod er det - Pur kastet og dem tilintetgøre at om Jøderne imod op Råd lagt havde Fjende, Jøders alle Søn, Hammedatas Haman, Agagiten Fordi
Skik. fast en være skulde om, dem til skrevet havde Mordokaj som og gjort, havde Gang første for nu de som det, at vedtog, Jøderne Og
Gaver. fattige de og Mad deres af hverandre sende skulde de hvilke på Glædesdage, og Gæstebuds- som dem fejre at - Festdag en til Sorg deres og Glæde til vendtes Trængsel deres da Måned, den og Fjender, deres for Ro fik Jøderne da Dage, de
Adar femtende og fjortende den fejre at År hvert dem for Pligt til det gøre at for
fjern og nær Lande Ahasverus's Kong alle i Jøder alle til Skrivelser udsendte og Tildragelser disse nedskrev Mordokaj Og
Gaver. hverandre sender de hvilken på Festdag, og Gæstebuds- Glædes-, en som Måned Adar i Dag fjortende den Landsbyerne, i bor der de, Landet, på Jøderne fejrer Derfor
Glædesdag. og Gæstebuds- til de gjorde den og femtende, den på hvilede og Måoeden i Dag fjortende og trettende den både sammen sig sluttede Susan i Jøderne Men
Glædesdag. og Gæstebuds- en til den gjorde og fjortende den på hvilede de og ud; Hænderne ikke de rakte Byttet efter men Måned; Adar i Dag trettende den på
75000 Avindsmænd deres blandt dræbte Fjenderog deres over Hævn tog og Liv deres værgede og sammen sig sluttede Lande Kongens i Jøder andre de også Men
ud. Hænderne ikke de rakte Byttet efter Men Susan. i Mand 300 dræbte og Måned Adar i Dag fjortende den på sammen også sig Susan i Jøderne sluttede Så
Galger. i op hængt blev Sønner ti Hamans og Susan, i derom Forordning en udgik der og ske; skulde det at Kongen, bød Da
Galger! i op hængt blive Sønner ti Hamans lad og Dag i som handle at Susan i Jøderne tillades Morgen i også så det lad synes, Kongen Hvis svarede: Ester
dig! tilstås skal Det Ønske? dit yderligere er hvad Og opfyldt. den få skal Du Bøn? din er hvad Dog, Landsdele! kongelige andre de i gjort have ikke da de må hvad Sønner; ti Hamans også Mand, 500 tilintetgjort og dræbt Jøderne har Susan Borgen I Ester: Dronning til Kongen sagde Da
Øre. for Kongen Susan, Borgen i dræbt var der dem, på Tallet kom dag Samme
ud. Hænderne ikke de rakte Byttet efter Men de. dræbte Fjende, Jødernes Søn, Hammedatas Haman, af Sønner ti de
Vajezata, og Aridaj Arisaj, Parmasjta,
Aridata, Adalja, Porata,
Aspata, Dalfon, Parsjandata, og
Mand; 500 Jøderne tilintetgjorde og dræbte Susan Borgen I
Lyst. havde de som Avindsmænd, deres med handlede de og Ødelæggelse, og Drab Sværdhug, med Fjender deres alle på løs Jøderne slog Således
mægtigere. og mægtigere blev Mordokaj samme thi Lande; alle i ham af Ry gik der og Hof, Kongens ved sige at meget havde Mordokaj Thi
dem. på faldet var Mordokaj for Frygt thi Jøderne, hjalp Embedsmænd kongelige de og Statholderne og Satraperne og Fyrster Landenes alle Og
Folkene. alle på faldet var dem for Frygt thi dem, imod Stand holdt ingen og ondt; dem vilde der dem, på Hånd lægge at for Lande Ahasverus's Kong alle i Byer deres i sammen sig Jøderne sluttede
Avindsmænd, deres overvælde skulde Dag den på der Jøderne, blev omvendt nu det medens dem, overvælde kunne at håbet havde Fjender Jødernes da Dag, den udføres, skulde Forordning og Befaling Kongens da Dag, den er det Måned, Adar er det Måned, tolvte den i Dag trettende den På
dem. på faldet var Jøderne for Frygt thi Jødedommen, til over gik Hedningerne af mange Og Fest. og Gæstebud med Jøderne blandt Glæde og Fryd der var hen, nåede Forordning og Bud bongens hvor By, eneste hver i og Landsdel eneste hver i og
Ære; og Fryd Glæde, og Lykke nu havde Jøderne
sig. glædede og jublede Susan Byen medens Purpur, rødt og Linned fint af Kappe en og Gulddiadem stort et med Linned, hvidt og Purpur violet af Klædning Kongelig en i Kongen fra gik Mordokaj Men
kunde. de hurtigt, så Sted af Bud Kongens på sig Gangere, kongelige de på red som Ilbudene, skyndte Susan, Borgen i givet var Forordningen snart Så
Fjender. deres over Hævn tage at til rede være kunde Dag den Jøderne at for Folkene, alle for kundgjort blev Dele, Rigets alle i Forordning som udgå skulde der Skrivelsen, af Afskrift En
Måned. Adar er det Måned, tolvte den i Dag trettende den på Lande, Ahasverus's Kong alle i Dag samme og en på alt
Ejendele, deres plyndre at og Kvinder, og Børn med tillige dem, angreb som Skarer, væbnede alle tilintetgøre og ihjelslå udrydde, at Land hvert og Folk hvert i og Liv deres værge og sammen sig slutte at By enkelt hver i Jøderne tilstedte Kongen at
om, Kundgørelse med Stalde, kongelige de fra Gangere på red der Ilbud, ridende ved ud dem han sendte derefter Seglring; Kongens med dem forseglede og Navn Ahasverus's Kong i Skrivelser affattede Han
Sprog. eget deres på og Skrift egen deres med Jøderne til også Sprog, eget dets på Folk hvert til og Skrift egen dens med Landsdel hver til Landsdele, 127 Ætiopien, til Indien fra Landene i Fyrsterne og Statholderne og Satraperne til og Jøderne til bød, Mordokaj som ganske skrevet, blev der og Måned, Sivan er det Måned, tredje den i Dag tyvende og tre den på tilkaldt samme det med Skrivere Kongens blev Så
tilbage. kaldes ikke kan Segl, kongelige det med forseglet og Navn Kongens i udgået er Gan: een der Skrivelse, en thi under; Segl kongelige det sætte og godt, for det finder I som Jøderne, om Skrivelse en affatte Navn Kongens i selv I kan Nu
Livet. efter Jødeme stod han fordi Galgen, i hængt blevet er selv han, og Ester, givet jeg har Hus Hamans Mordokaj: Jøden og Ester Dronning til Ahasverus Kong sagde Da
Undergang!" Slægts min se at udholde jeg kan hvor og Folk, mit rammer som Ulykke, den se at udholde jeg kan hvor thi
Lande; Kongens alle i Jøderne udrydde at for udgå lod han som og udpønsede, Søn, Hammedatas Haman, Agagiten Skrivelser, de tilbagekalde at til Befaling skriftlig givet blive så der lad mig, i Behag har han og ret, for det holder Kongen og Ansigt hans for Nåde fundet har jeg hvis og synes, Kongen Hvis sagde: og
Kongen til hen trådte og op sig rejste Ester og Ester, imod ud Scepter gyldne det rakte Kongen
Jøderne. imod op lagt havde Haman Agagiten Råd, onde de afværge at om ham bønfaldt og græd og Fødder hans for ned sig kastede hun og Kongen, til atter sig henvendte Ester Men
Hus. Hamans over Mordokaj satte Ester Og den. Mordokaj gav og Haman, frataget havde han som Seglring, sin tog Kongen Og
hende. for været havde han hvad fortalt, havde Ester thi Kongen, hos Foretræde fik Mordokaj Og Hus. Fjendes, Jødernes Hamans, Ester Dronning Ahasverus Kong gav Dag Samme
sig. Vrede Kongens lagde Så Mordokaj. til rejst havde han Galge, den i Haman hængte de Og
den!" i ham "Hæng Kongen: sagde Da Gavn!" til Kongen var dog Ord hvis Mordokaj, til rejse ladet har Haman som Galge, høje Alen halvtredsindstyve den allerede står Hus Hamans "Ved sagde: Tjeneste, Kongens i stod der Hofmændene, af en Harbona, og
Ansigt; Hamans tilhyllede man før Mund, Kongens af udgået Ord det var Næppe Nærværelse!" min i Huset i her Dronningen imod Vold øve Købet i oven han "Vil Kongen: sagde Så på. lå Ester som Divanen, over ned sig kastet netop Haman havde Gæstebudsalen, til Park Paladsets fra tilbage kom Kongen Da
Ulykke. i ham styrte at Vilje faste Kongens var det at mærkede, han thi Liv; sit om Ester Dronning bønfalde al for tilbage blev Haman men Park, Paladsets i ud gik og Gæstebudet fra Vrede i sig rejste Kongen Og
Dronningen. og Kongen for Rædsel af slaget Haman blev Da der!" Haman onde den Mand, ildesindet og fjendsk En svarede: Ester
dette?" gøre at Sinde i fået har som han, er hvor og han, er "Hvem Ester: Dronning Ahasverus Kong svarede Da
med!" Kongen ulejlige at til nok stor været ikke Ulykken havde så thi tiet, have jeg vilde Trælkvinder, og Trælle som solgt endda vi Var tilintetgøres. og ihjelslås udryddes, at til solgt er Folk mit og jeg thi
Ønske; mit på Folk mit mig giv og Bøn min på Liv mit så mig giv synes, Kongen hvis og Konge, Øjne, dine for Nåde fundet har jeg "Hvis svarede: Ester Dronning
dig!" tilstås det skal Riget, af Halvdelen er så det Om Ønske? dit er hvad Og opfyldt. den få skal Du Ester? Dronning Bøn, din er "Hvad Vinen: ved sad de medens Ester, Dag den atter Kongen spurgte
Ester Dronning hos Gæstebudet til kommet var Haman med tillige Kongen Da
rede. gjort havde Ester Gæstebud, det til Haman hente at hurtigt for Hofmænd kongelige de indtraf ham, med talte endnu de Medens
sidst! til Fald dit bliver det men ham, imod udrette intet du kan så Æt, jødisk af er kort, til kommet er Gang første for nu du hvem for over Mordokaj, Hvis ham: til Zeresj Hustru hans og Venner hans sagde Da ham. hændet var der hvad alt, Venner sine alle og Zeresj Hustru sin fortalte Haman Og
Hoved. tilhyllet med og nedslået hjem, sig skyndte Haman Men Port. Kongens til tilbage Morkodaj gik Derefter
hædre! at ønsker Kongen Mand, den ved man gør Således ham: foran råbte og Torv Byens over Hesten på ham førte på'og Klædningen Mordokaj gav Hesten, og Klædningen Haman hentede Så
sagde! du hvad af, intet Undlad Port! kongelige den i sidder som Mordokaj, Jøden ved således gør og sagde, du som Hesten, og Klædningen hente at dig "Skynd Haman: til Kongen sagde Da
hædre! at ønsker Kongen Mand, den ved man gør Således ham: foran råbe og Torv Byens over Hesten på ham føre og på Klædningen hædre, at ønsker Kongen Mand, den give og Fyrster ypperste Kongens af en til Hesten og Klædningen overgive skal man og
Krone, kongelig en sat er der Hoved hvis på og redet, har selv Kongen som Hest, en og båret, har selv Kongen som Klædning, kongelig en hente lade man skal
Mand, en hædre at ønsker Kongen "Hvis Kongen: Haman svarede Derfor
hædre?" at ønske Kongen skulde mig end andre "Hvem selv: sig ved tænkte Haman hædre?" at ønsker Kongen Mand, den ved man gør "Hvad ham: til Kongen sagde ind; kommet var Haman Da
ind!" komme ham "Lad Kongen: sagde Da Gården." i ude står der Haman, er "Det ham: svarede Folk Kongens
ham. til rejst havde han Galge, den i hængt blive måtte Mordokaj at om, Kongen bede at for Palads Kongens til Gård ydre den i ind kommet netop var Haman Gården? i ude er Hvem Kongen: spurgte Så
ham." vist Ære ingen er "Der svarede: Hånde, til ham gik som Folk, Kongens Gengæld?" til Mordokaj vist der er Udmærkelse og Ære "Hvilken da: spurgte Kongen
Ahasverus. Kong på Hånd lægge at til Lejlighed søgt havde Dørvogterne, til hørte der Hofmænd, kongelige to Teresj, og Bigtana at meldt, havde Mordokaj hvorledes optegnet, da fandt Man
den. af Kongen for op læste man og optegnet, var Tildragelser mindeværdige hvilken i Krøniken, hente skulde man at han, bød Da Kongen. fra Søvnen veg Nat Samme
rejse. Galgen lod han og Bifald, Hamans vandt Det Kongen. med Gæstebudet til glad gå du kan så den; i hængt blive må Mordokaj at om, Kongen tidlig Morgen i bed og høj, Alen halvtredsindstyve rejse, Galge en "Lad ham: til Venner hans alle og Zeresj Hustru hans sagde Da
Port." Kongens i sidde Mordokaj Jøde denne ser jeg længe så nok, ikke mig er det alt Men
Kongen. med sammen Morgen i til hende af indbudt også er jeg og rede; gjoet havde hun Gæstebud, det til Kongen med komme mig end andre ikke heller lod Ester Dronning sagde: Haman Og
Folk. Kongens og Fyrsterne for frem ham udmærket havde han hvorledes og ham, vist havde Kongen Ære, den al om og Sønner mange sine og Rigdom overvættes sin om dem til talte Haman og
Zeresj; Hustru sin og Venner sine efter Bud han sendte hjem, kommet var han da men sig; han tvang Dog
Mordokaj. mod Vrede af han opfyldtes ham, for Pletten af sig rørte eller op sig rejste hverken han og Port, Kongens i Mordokaj så Haman da Men Dag. den derfra Mode til vel og glad gik Haman
siger!" Kongen som gøre, da jeg vil Morgen I dem. for rede gøre vil jeg Gæstebud, et til Haman og Kongen komme så Ønske, mit mig tilstå og Bøn min opfylde at ret Kongen synes det hvis og Øjne, Kongens for Nåde fundet har jeg hvis
er Ønske mit og Bøn "Min svarede: Ester
dig! tilstås det skal Riget, af Halvdelen er så det Om Ønske? dit er hvad Og opfyldt. den få skal Du Bøn? din er Hvad Ester: til Kongen sagde Vinen, ved sad de da og
rede, gjort havde Ester Gæstebud, det til Kongen og Haman kom Så opfyldt!" blive kan Ønske Esters at for Haman, efter Bud hurtigt Send Kongen: sagde Da
ham." for rede gjort har jeg Gæstebud, et til komme at Dag i om Haman og Kongen bede jeg vil synes, Kongen "Hvis svarede: Ester
det! få du skal Riget, af Halvdelen er så det Om Ønske? dit er hvad og Ester, Dronning dig, fattes "Hvad hende: til sagde Kongen og
Scepteret; af Spidsen ved rørte og hen Ester trådte Da Ester. imod ud Hånden, i havde han som Scepter, gyldne det rakte Kongen og Øjne, hans for Nåde hun fandt Gården, i stå Ester Dronning så Kongen Da
Indgangen. imod ud Palads kongelige det i Kongetrone sin på sad Kongen medens Palads, Kongens foran Palads, Kongens til Gård indre den i ind trådte og Skrud kongelige det sig Ester iførte Dag tredje Den
ham. pålagt havde Ester som ganske gjorde og hen Mordokaj gik Så
omkomme! da mig lad så omkomme, jeg skal Loven; imod er det skønt Kongen, til ind gå jeg vil derefter og faste; Terner mine og jeg også vil Måde samme på Døgn; tre i Nat eller Dag drikker eller spiser hverken I at således mig, for Faste hold og sammen Jøder Susans alle kald og hen Gå
Svar: det Mordokaj Ester sendte Da
Værdighed! kongelig til kommet er du at Skyld, Tilfældes sligt for er netop ikke det om ved, Hvem omkomme. skal Slægt din og du men Jøderne; til Redning og Hjælp fra andetsteds der kommer så Lejlighed, denne ved tier virkelig du dersom Nej,
Hus! Kongens i er du fordi undslippe, skal Jøder alle af alene du at ikke, "Tro Ester: svare ham Mordokaj bød
Ord, Esters Mordokaj meddelt havde han Da
Kongen! til kaldt været ikke Dage tredive i nu har jeg Men Livet. han beholder Fald så i ham; imod ud Septer gyldne sit rækker Kongen medmindre Døden, lide skal han at den, Lov, een gælder kun Gård, inderste den i Kongen til ind går ukaldet som Kvinde, eller Mand enhver, for der at ved, Lande Kongeos i Folkene og Tjenere Kongens Alle
Svar: følgende med Mordokaj til Halak sendte Ester Men
sagt. havde Mordokaj hvad vide, Ester lod og ind så gik Halak
Folk. sit for ham hos Forbøn i gå og Nåde om ham bede og Kongen til ind gå at hende pålægge og det hende tilkendegive og den Ester vise skulde han at for dem, udrydde at om Forordning udgåede Susan i den den med Skrivelsen af Afskrift en ham han gav Desuden
Jøderne. tilintetgøre at til Lov få at for Skatkamre Kongens tilveje at lovet havde Haman Sølv meget hvor nøje, ham opgav og ham, hændt var der hvad alt, ham Mordokaj fortalte
Port, Kongens foran Torv Byens på Mordokaj til ud kom Hatak Da
dertil. var Grunden hvad og betyde, skulde det hvad vide, at få at for Mordokaj til ham sendte og kalde, Tjeneste, hendes til stillet havde han som Hofmænd, Kongens af en Hatak, Ester lod Da
dem. imod ikke tog han men ham; af Sørgeklæderne tage og på dem ham give skulde man at for Mordokaj, til ud Klæder sendte hun og Smerte; heftig af Dronningen grebes det, hende fortalte og kom Hofmænd og Piger Esters nu Da
Aske. og Sæk af Leje et sig redte dem af mange og Klage, og Gråd Faste, og Sorg stor Jøderne blandt der var hen, nåede Forordning og Bud Kongens hvor overalt, Landsdel, eneste hver i Og
Sæk. i klædt var man når Port, Kongens i ind gå at tilladt var ikke det fordi længere, ikke heller men Port, Kongens foran Pladsen på hen kom han og
Veråb; høje udstødte og Byen i ud gik og Aske og Sæk i sig klædte Klæder, sine han sønderrev sket, var der hvad alt, vide at fik Mordokaj Da
rædselsslagen. var Susan Byen men drikke; at til så sig satte Haman og Kongen Susan. Borgen i udgået var Forordningen snart så Bud, Kongens på Sted af sig skyndte Ilbudene
Dag. den til rede være kunde de at for Folkene, alle for kundgjort blev Dele, Rigets alle i Forordning som udstedes skulde der Skrivelsen, af Afskrift En
Ejendele. deres prisgive at og Måned, Adar er det Måned, tolvte den i Dag trettende den Dag, een på Kvinder, og Børn gamle, og unge Jøder, alle tilintetgøre og ihjelslå udrydde, at til Befaling med Lande Kongens alle i ud Ilbud ved så sendtes Skrivelser
Seglring. Kongens med forsegledes de og skrevet, de blev Navn Ahasverus's Kong I Sprog. eget dets på Folk hvert til og Skrift egen dens med Landsdel hver til Fyrster, Folks enkelt hvert til og Laodsdel enkelt hver over Statholdere og Satraper kongelige de til Skrivelser affattedes bød, Haman som ganske og Måned; første den i Dag trettende den tilkaldt så blev Skrivere Kongens
godt!" for finder du hvad gøre, du kan Folket med og dig, tilhøre skal "Sølvet Haman: til sagde Kongen og
Fjende, Jødernes Søn, Hammedatas Haman, Agagiten til den gav og Hånd sin at Seglringen Kongen tog Da
Skatkamre. Kongens i lægge at til Sølv Talenter 10.000 Embedsmændene tilveje kunne da vil jeg dem; udrydde at til Befaling skriftlig udgå så der lad synes, Kongen Hvis
Fred. i være dem lade at værdigt Kongen ikke det er Derfor ikke. de holder Love Kongens og Folks, andre alle end anderledes er Love deres Dele; Riges dit alle i Folkene iblandt selv sig for lever og spredt bor som Folk, et findes Der Ahasverus: Kong til derpå sagde Haman
Måned. Adar er det Måned, tolvte den i Dag trettende den traf Loddet og Måned, enkelt hver og Dag enkelt hver om Lod, er det Pur, Påsyn Hamans i man kastede Regeringsår tolvte Ahasverus's Kong i Måned, Nisan er det Måned, første den I
Folk. Mordokajs var det fordi udryddet, Rige Ahasverus's hele i Jøderne alle få at Mål til sig satte men Mordokaj, på Hånd lægge at kun med tilfreds ikke han var tilhørte, Mordokaj Folk hvilket ham, fortalt blev det da Og
opbragt. såre han blev ham, for Jorden til sig kastede eller Knæ på faldt hverken Mordokaj at så, Haman nu Da
Jøde. var han at dem, for over gældende gjort havde han thi gyldige; for taget blive vilde Ord Mordokajs om se, at for det Haman de meldte det, ænsede han at uden Træk, i Dage flere ham til det sagt havde de da Og
Bud?" Kongens du overtræder "Hvorfor Mordokaj: til da sagde Port, Kongens i var som Tjenere, Kongens
Jorden. til ikke sig kastede og Knæ på ikke faldt Mordokaj Men ham. vise at påbudt Kongen havde Ære den thi Haman, for Jorden til sig kastede og Knæ på faldt Port, Kongens i var som Tjenere, Kongens alle Og
ham. hos var som Fyrsterne, alle blandt Forsædet ham gav og ham udmærkede og Stilling høj en Søn, Hammedatas Haman, Agagiten Ahasverus Kong gav efter Tid Nogen
Påsyn. Kongens i Krøniken i optegnet blev Det Galge. en i hængt begge de blev Rigtighed, sin havde den da og undersøgt, blev Sagen
Mordokaj. fra Kongen til det sagde Ester og det; Ester Dronning meddelte og vide at Mordokaj fik Det
ham. på Hånd lægge at til Lejlighed søgte og Ahasverus Kong på vrede Dørvogterne, til hørte der Hofmænd, kongelige to Teresj, og Bigtan blev Port, Kongens i sad engang Tid den ved Mordokaj som
ham hos Pleje i var hun da gjort, havde hun som sagde, Mordokaj hvad gjorde, Ester thi Folk; sit og Slægt sin om røbet intet hende, pålagt havde Mordokaj som havde, Ester
- Port Kongens i sad engang Mordokaj Da
Konge. en sig sømmede det som Gaver, uddelte og Lande sine i Straf eftergav han og Ester, for Ære til Folk og Fyrster sine alle for Gæstebud stort et Kongen gjorde Derpå
Sted. Vasjtis i Dronning til hende gjorde og Hoved hendes på Diadem kongeligt et satte han Og Jomfruer. andre de alle end mere Gunst og Yndest hans vandt hun og Kvinder, andre de alle end kærere Ester fik Kongen Og
Regeringsår. syvende hans i Måned, Tebet er det Måned, tiende den i Palads kongelige hans i Ahasverus Kong til hentet Ester blev Så
hende. så som alle, hos Yndest vandt Ester Og til. rådede Kvinderne, vogtede som Hofmand, kongelige den Hegaj, hvad end andet, ikke hun krævede Kongen, til ind gå skulde Sted, Datters i sig til hende taget havde som Mordokaj, til Farbroder var der Abihajil, af Datter en Ester, at til, kom Tiden nu Da
ham. til kaldt blev udtrykkelig hun og hende om godt særlig syntes havde Kongen medmindre Kongen, til mere ikke hun kom så Medhustruerne; vogtede som Hofmand, kongelige den Sja'asjgaz, af Opsyn under stillet blev og Fruerstue anden den i ind så kom og tilbage hun vendte Morgen næste og Aftenen, om derind da gik Hun
Hus. Kongens til Fruerstuen fra med om, bad hun hvad alt, hende man gav Kongen, til ind gik Pige unge den så når
Kvinder af bruges som Skønhedsmidler, andre de og Stoffer vellugtende med Måneder seks andre og Myrraolie med behandlet de blev Måneder seks Skønhedsplejen; nemlig tog Tid sålang Kvinderne for Forskriften efter behandlet var Måneder tolv i hun at efter kom, Ahasverus Kong til ind gå at til Tid Pigers unge de af en når at således, det var Nu
hende. gik det hvorledes og det, havde Ester hvorledes vide, at få at for Gård Fruerstuens foran tilbage og frem Dag efter Dag gik Mordokaj Og
hende. forbudt Mordokaj havde det thi Slægt, sin og Folk sit ikke imidlertid røbede Ester
Fruerstuen. af Del bedste den til flytte Pigerne og hende lod han og Tjeneste; hendes til Hus Kongens fra Piger udsete dertil syv de tillige stillede og have, skulde hun Kost, den hende gav og hende på foretage Skønhedsplejen han lod muligt som hurtigt så og Yndest, hans vandt og ham tiltalte Pigen
Kvinderne. vogtede som Hegaj, af Opsyn under stillet og Hus Kongens til bragt Ester også blev Hegaj, af Opsyn under stilledes de hvor Susan, Borgen i samledes Piger unge mange og kendt, blev Bud og Befaling Kongens nu Da
Sted. Datters i sig til hende taget Mordokaj havde Død Forældres hendes efter og ud; godt så og Skikkelse smuk en havde Pige unge Den Moder. eller Fader hverken havde hun thi Datter; Farbroders hans - Ester er det - Hadassa for Plejefader var Han
Juda. af Jekonja Kong med sammen bortførte Babel af Nebukadnezar Kong Fanger, de blandt Jerusalem fra bort ført var som
Benjaminit, en Kisj, af Søn en Sjim'i, af Søn en Ja'ir, af Søn en Mordokaj, Navn ved Mand jødisk en Susao Borgen i der var Nu
derefter. gjorde han og Øjne, Hongens i godt var Forslag Det Sted. Vasjtis i Dronning være skal om, synes Kongen Pige, unge den og
Skønhedsplejen, gennemgå så dem lad Kvinderne; vogter som Hegaj, Hofmand Kongens af Opsyn under stille dem lade der og Susan Borgen i Fruerstuen til dem sende og Jomfruer smukke unge, alle samle at Hverv det Dele Riges sit alle i Folk overdrage bør Kongen og
Kongen; til Jomfruer smukke unge, efter søge bør Man Hånde: til ham gik der Folk, Kongens sagde Da
hende. om besluttet var der hvad og gjort, havde hun hvad og Vasjti, på tænke at til han kom sig, lagt havde Vrede Ahasverus's Kong og Tid, nogen gået var der da Men
Sprog. Folks sit tale og Hus eget sit i Herre være skulde Mand hver at om Sprog, eget dets på Folk hvert til og Skrift egen dens med Landsdel hver til Lande, Kongens alle til Skrivelser sendte Han
Forslag. Memukans fulgte Kongen og Øjne, Fyrsternes og Kongens i godt var Forslag Det
Agtelse. Mænd deres vise lave, og høje både Kvinderne, alle vil da - stort er det thi - Rige hans hele i kendt bliver udgå, lader kongen Forordning, den så Når
hun. end bedre er som anden, en til Værdighed kongelige hendes give skal Kongen og Ahasverus; Kong for sig vise må mere aldrig Vasjti at om uigenkaldeligt, være og Love Mediens og Persiens i optegnes skal som Bud, kongeligt et udgå han lade så synes, Kongen Hvis
Vrede. og Ringeagt komme kun der kan deraf høre; det Fyrster Kongens alle Fyrstinder Mediens og Persiens lader Adfærd, Dronningens om hører de snart så Og
ikke! kom hun men ham, til Vasjti Dronning føre skulde man at bød, Ahasverus Kong sig: hedder det når Ringeagt, Mænd deres viser de at bliver, Følgen og Kvinderne, alle blandt rygtes vil Opførsel Dronningens thi
Lande; Ahasverus's Kong alle i Folk alle og Fyrster alle imod også men Kongen, imod sig forbrudt alene ikke har Vasjti "Dronning Påhør: Fyrsternes og Kongens i Memukan sagde Da
Hofmændene? ved hende gav Ahasverus Kong Befaling, den adlød ikke hun fordi Vasjti, Dronning ved gøres Loven efter der skal Hvad
Riget: i Magt øverste den havde og Åsyn Kongens så som Fyrster, mediske og persiske syv de Memukan, og Marsena Meres, Tarsjisj, Admata, Sjetar, Karsjena, var nærmest, ham stod der de, og
retskyndige, og lov- de alle forelagt Brug og Skik efter blev Ord Kongens thi - Tydning Tidernes til kendte som vise, de spurgte Kongen Og
ham. i op blussede Vreden og harmfuld, Kongen blev Da overbragte. Hofmændene som Bud, Kongens på komme at ved sig vægrede Vasjti bronning Men
smuk. meget var hun Thi Dejlighed. hendes Fyrsterne og Folkene vise kunde han at for Kongen, for frem Diadem, kongelige det med prydet Vasjti, Dronning føre at
Tjeneste, Ahasverus's Kong i stod som Hofmænd, syv de Karkas, og Zetar Abagta, Bigta, Harbona, Bizta, Mehuman, han bød Vinen, af oprømt var Dag syvende den Kongen Da
Kongeborg. Ahasverus's Kong i Kvinderne for Gæstebud et gjorde Vasjti Dronning Også
have. vilde han meget hvor om, enhver lade at Hovmestre sine alle pålagt havde Kongen thi nogen; nødte ikke man at Regel, den gjaldt Drikkelaget ved og
Fyrstevis; ægte på Måder store i Vin kongelig var der og forskellige, alle Guldbægre, i skænkedes Drikkene
Sten. sorte og Perlemor Marmor, hvidt og broget med indlagt var der Gulv, et på stod Sølvdivaner og Guld- og Marmorsøjler, og Sølvstænger på op hængt Purpur rødt og Linned fint af Snore med var Purpur violet og Linned Hvidt
Kongeborgen. ved Parken foran Plads åbne den på Gæstebud Dages syv et laveste, den til højeste den fra Susan, Borgen i Folket hele for Kongen gjorde omme, var Dage disse da Og
Dage. 180 Dage, mange i dem for Pragt og Glans Magts sin og Rigdom Herligheds kongelige sin udfoldede han og
Gæster, hans var Fyrster Landsdelenes og Hærførere ypperste Mediens og Persiens Folk; sine og Fyrster sine alle for Gæstebud et han gjorde Regeringsår tredje sit I
følgende. sig der tildrog Susan, Borgen i Kongetrone sin på sad Ahasverus Kong da Dage, hine i
- Lande 127 Ætiopien, til Indien fra Landene over herskede der Ahasverus, den - Dage Ahasverus's I
Ester
gode! til det mig regn og Gud, min Hu, i mig Kom Førstegrøderne. af og Tider fastsatte til Brænde af Ydelsen og
havde. især hver Arbejde, det efter Leviterne og Præsterne for Tjenesten ordnede jeg og fremmed, alt for dem jeg rensede Således
Pagt! Leviternes og Præsternes og Præstedømmet besmittede de at Gud, min dem, Tilregn
Nærhed. min fra bort jeg jog Svigersøn, Sanballats Horoniten var der Sønner, Jojadas Søn Eljasjibs Ypperstepræsten af En
Kvinder? fremmede ægte at ved Gud vor mod eder forbryder og Misgerning svare denne al begår I at eder, om høre virkelig da vi Skal
synde! at til ham endog Kvinder fremmede de fik dog og Israel; hele over Konge til ham gjorde Gud at Gud, sin af elsket så var han og Folk, mange de blandt ikke dog fandtes Konge til Mage Skyld? Kvinders slige for Israel af Salomo Kong ikke Syndede
selv! eder eller Sønner eders for Hustruer til Døtre deres ikke tag og Ægte til Døtre eders Sønner deres ikke dog Giv Gud: ved dem besvor og Håret i dem rykkede og dem af nogle slog jeg ja, dem, forbandede og dem med Rette i jeg gik Da
Jødisk. tale ikke kunde men Sprog, Folks andre de af et eller Asdoditisk børnene af Halvdelen talte
Kvinder, moabitiske eller ammonitiske asdoditiske, ægtet havde der Jøder, de hos at til, Mærke også jeg lagde Tid samme På
Miskundhed! store din efter mig over dig forbarm og Gud, min Hu, i det også mig Kom hellig. holdes kunde Sabbatsdagen at for Portene, ved Vagt holde og komme og sig rense skulde de at Leviterne, jeg bød Fremdeles
Sabbaten. på mere ikke de kom siden Og eder!" på Hånd jeg lægger Gang, anden en det gør I Hvis Muren? for uden over Natten I bliver "Hvorfor sagde: og dem jeg advarede
over, Natten Jerusalem for uden blevet var Gange Par et Varer, Slags alle solgte der de, og handlende de nu Da
Sabbaten. på ind Varer førtes ikke der at på, vogte at for Portene ved Folk mine af nogle satte jeg og omme; var Sabbaten før åbnes, måtte ikke de at og lukkes, skulde Portene at jeg, bød Frembrud, Sabbatens ved Porte Jerusalems i på faldt Mørket snart så Og
Sabbaten! vanhellige at ved Israel over Vrede mere endnu bringer I Og således? handlede Fædre eders fordi By, denne over og os over Ulykke denne al bragt Gud vor ikke Har
Sabbatsdagen? vanhellige og ilde så handle l kan Hvor dem: til sagde og Juda i store de med Rette i derfor gik Jeg
Jerusalem. i Jøderne til Sabbaten på dem solgte og Varer alskens og Fisk med kom de og der, sig bosat Tyrus fra Folk havde Også
Levnedsmidler. solgte de når da, jeg formanede Dem Sabbaten. på Jerusalem til det bringe og Varer, Slags alle og Figener Druer, Vin, ligeledes Æsler, deres på det læsse eller Hus i Horn bringe jeg så andre og Sabbaten, på Persekarrene træde nogle Juda i jeg så Dage de I
der! Tjenesten for Gavn til Hus Guds min mod gjort har jeg Kærlighedsgerninger, de ikke udslet og Gud, min Hu, i det mig Kom
Brødre. deres til Tienden uddele at så det pålå dem og pålidelige; for regnedes de da Mattanja, af Søn en Zakkur, af Søn en Hanan, Medhjælper til dem gav og Leviterne af Pedaja og Zadok Skriveren Sjelemja, Præsten til Forrådskamrene med Tilsynet overdrog jeg og
Forrådskamrene; til Olien og Mosten Kornet, af Tienden Juda hele bragte Så
Pladser. deres på dem satte og samlet Leviterne atter fik jeg Og vanrøgtet?" blevet Hus Guds er Hvorfor dem: spurgte og Forstanderne med Rette i jeg gik så
Landejendom; sin til hver ud flyttet Tjeneste, gøre skulde der Sangere, og Leviter de var derfor og dem, svaredes ikke Leviterne til Afgifterne at vide, at jeg fik Da
derind. Røgelsen og Afgrødeofferet Kar, Hus's Guds bragte atter jeg hvorefter Kammeret, rense skulde man at bød, og
Kammeret af ud Bohave Tobijas alt kastede jeg og højligen; mig det harmede
Forgårde, Hus's Guds i Kammer et ham indrette at ved Skyld Tobijas for øvet havde Eljasjib onde, det opdagede og Jerusalem til kom jeg da og
rejse, at til Tilladelse om Kongen jeg bad efter Tid nogen Men Kongen. til rejst jeg var Regeringsår tredivte og to Babels af Artaxerxes Kong i thi Jerusalem, i ikke jeg var Sted, fandt dette alt Da
Præsterne. til Offerydelsen som såvel Dørvogterne og Sangerne Leviterne, til Afgifter foreskrevne Loven i de Olien, og Mosten Kornet, af Tienden Karrene, Røgelsen, Afgrødeofferet, henlagde før man hvor der, Tobija til Kammer stort et indrette ladet
Tobija, med Slægt i var som og overdraget, var Hus Guds vor i Kamrene med Opsynet hvem Eljasjib, havdePræsten Forvejen i Tid Nogen
Israel. af fremmede alle de udskilte Loven, hørte nu de Da
Velsignelse. til Forbandelsen vendte Gud vor men dem, forbande at til Bileam lejet havde han fordi og Vand, og Brød med Møde i Israeliterne kom ikke de fordi
Menighed, Guds til Adgang få måtte Sinde nogen Moabit eller Ammonit ingen at deri, skrevet fandt man og Folket, for Bog Moses's af op læst der blev Tid den På
Helliggaver. Sønner Arons gav Leviterne og Helliggaver, Leviterne gav de og Dag; for Dag krævedes det som efter Dørvogterne, og Sangerne til Afgifter Tid Nehemias's og Zerubbabels på gav Israel Hele
Gud. til Takkesangene og Lov- for og Sangerne for Leder Asaf var Tid Davids på allerede Thi
Bud. Salomos Søn hans og Davids efter Gerning deres gjorde Dørvogterne og Sangerne også ligesom Renselsen, ved og Gud deres for varetage at var der hvad på, Vare tog disse og
tjeneste; gjorde der Leviterne, og Præsterne over sig glædede Juda thi Bymarker, forskellige de fra Leviterne og Præsterne til Afgifter foreskrevne Loven i de opsamle at dem i for Tienden, og Førstegrøden Offerydelserne, Forrådene, til brugtes der Kamre, de med Tilsyn have at til Mænd der indsattes Dag den På
bort. langt hørtes Jerusalem i Glæden og glade; var Børnene og Kvinderne også Glæde; stor dem bragt havde Gud thi glade, var og Slagtofre store de ofrede Dag den På
Jizraja. af ledede i, stemte Sangerne Og Ezer. og Elam Malkija, Johanan, Uzzi, El'azar, Sjemaja, Ma'aseja, endvidere
Trompeter, med Hananja Zekarja, Eljoenaj, Mika, Minjamin, Ma'aseja, Eljakim, Præsterne og
Øversterne af Halvdelen med sammen jeg Hus, Guds i op sig Lovprisningstog to de stillede Derpå
Fængselsporten. i op sig stillede og Fåreporten til Meatårnet og Hanan'eltårnet Fiskeporten, Port, gamle den Efraimsporten, over videre og
Mur brede den til Ovntårnet over Muren, på oven venstre til drog med, var Øverster Folkets af Halvdel anden den og jeg hvor Lovprisningstog, andet Det
Øst. mod Vandporten til hen Palads Davids for oven Muren på Opgangen ad Davidsbyen, til Trinene ad op ud lige de gik derpå Kildeporten; over gik de og
Spidsen; i Skriftlærde den Ezra med Musikinstrumenter, Davids Mand Guds den med Hanani Juda, Netan'el, Ma'aj, Gilalaj, Milalaj, Azar'el, Sjemaja, Brødre hans og
Asaf, af Søn en Zakkur, af Søn en Mika, af Søn en Mattanja, af Søn en Sjemaja, af Søn en Jonatan, af Søn en Zekarja, endvidere
Jirmeja; og Sjemaja Benjamin, Juda,
Mesjullam, Ezra, Azarja, Trompeter, med Præsterne af nogle dernæst
Øverster; Judas af Halvdel ene den og Hosjaja fulgte det med og
til, Møgporten ad Muren på oven højre til drog ene Det Lovprisningstog. store to opstillede og Muren på op stige Øverster Judas jeg lod Så
Muren. og Portene Folket, de rensede sig, renset havde Leviterne og Præsterne Da
Jerusalem. om rundt Landsbyer sig bygget havde Sangerne thi Marker; Azmavets og Gebas fra Bet-Gilgal, fra
Landsbyer, Netofatifernes fra og Jerusalem om Egnen fra Sangerne samledes Da
Citre. og Harper Cymbler, Sang, med Takkesang, og Fryd med Indvielsen fejre skulde de at for Jerusalem, til dem bragte og boede, de hvor Vegne, alle Leviterne man opsøgte indvies skulde Mur Jerusalems Da
Tid. Skriftlærdes den Ezra Præsten og Nehemias's Statholderen på og Jozadak, af Søn en Jesua, af Søn en Tid, Jojakims på Overhoveder var Disse
Forrådskamre. Portenes ved Vagt holdt og Dørvogtere var Akkub og Talmon Mesjullam, Obadja, og Bakbukja Mattanja, og
anden; den efter Afdeling ene den Bud, Davids Mand Guds den efter Takkesangen og Lovsangen synge at for dem for over stod der Brødte, deres og Kadmiel Binnuj, Jesua, Sjerebja, Hasjabja, var: Overhoveder Leviternes Og
Dage. Søns, Eljasjibs Johanans, til ned Krønikebogen i Fædrenehusene for Overhovederne optegnedes Efterkommere Levis Af
Regering. Darius's Perseren indtil Præsterne og Fædrenehusene for Overhovederne optegnedes Dage Jadduas og Johanans Jojadas, Eljasjibs, I Leviterne:
Jedaja. for Netan'el og Hilkija for Hasjabja
Amok, for Eber Sallu, for Kallaj
Jedaja, for Uzzi Jojarib, for Mattenaj
Sjemaja, for Jonatan Bilga, for Sjammua
Ma'adja, for Piltaj Minjamin, for Abija,....... for Zikri
Ginneton, for Mlesjullam Iddo, for Zekarja
Merajot, Helkajtor Harim, for Adna
Sjebanja, for Josef Malluk, for Jonatan
Amarja, for Johanan Ezra, for Mesjullam
Jirmeja, for Hananja Seraja, for Meraja følgende: Fædrenehuse Præsternes for Overhovederne var Tid Jojakims På
Jaddua. avlede Johanan og Johanan, avlede Jojada
Jojada, avlede Eljasjib Eljasjib, avlede Jojakim Jojakim, avlede Jesua
Afdelinger. deres efter dem for over stod Brødre deres med sammen Unni og Bakbukja medens
Lovsangen, forestod Brødre sine med sammen der Mattanja, Juda, Sjerebja, Kadmiel, Binnuj, Jesua, Leviterne:
Tid. Jesuas på Brødre deres og Præsterne for Overhovederne var Det Jedaja. og Hilkija Amok, Sallu,
Jedaja, Jojarib, Sjemaja,
Bilga, Ma'adja, Mijjamin,
Abija, Ginnetoj, Iddo,
Meremot, Harim, Sjekanja,
Hattusj. Malluk, Amarja,
Ezra, Jirmeja, Seraja, Jesua: og Søn, Sjealtiels Zerubbabel, med op drog der Leviter, og Præsterne er Følgende
Benjamin. og Juda i Afdelinger nogle boede Leviterne Af
Håndværkerdalen. og Ono Lod,
Neballat, Zebo'im, Hadid,
Gittajim, Rama, Hazor,
Ananja, Nob, Anatot,
Småbyer, med Betel Ajja, Mikmas, Geba, i boede Benjaminiterne
Dal. Hinnoms til Be'ersjeba fra sig bosatte De Småbyer. med Azeka og Marker med Lakisj Landsbyer, med Adullam Zanoa,
Jarmut, Zor'a, En-Rimmon,
Småbyer, med Mekona Ziklag,
Småbyer, med Be'ersjeba Hazar-Sjual,
Bet-Pelet, Molada, Jesua,
Småbyer, med Jekabze'el Småbyer, med Dibon Småbyer, med Kirjat-Arba i Judæere der boede angår, Marker deres med Byer åbne de Hvad
Sager. Folkets alle i Kongen med forhandlede Efterkommere, Zeras Søn Judas af Søn, Mesjezab'els Petaja,
Underhold. dagligt Sangerne tilsikret var der og dem, om Befaling kongelig en udstedt nemlig var Der
Sangerne. er det Efterkommere, Asafs af Mika af Søn en Mattanja, af Søn en Hasjabja, af Søn en Bani, af Søn en Uzzi, var Hus Guds i Tjenesten ved Jerusalem i foresatte Leviternes
Tempeltrællene. over sat var Gisjpa og Ziha Ofel; på boede Tempeltrællene
Ejendom. sin på hver Juda, i Byer andre de alle i boede Leviterne og Præsterne Israeliterne, af Resten
172. Portene, ved Vagt holdt der Brødre, deres og Talmon Akkub, Dørvogterne: Af
284. udgjorde By hellige den i Leviterne Alle
Jedutun. af Søn en Galal, af Søn en Sjammua, af Søn en Abda, og Brødre, hans af næstøverste den Bakbukja, og ! Herren lov Ordene istemte Bønnen ved der Lovsangen, af Lederen Asaf, af Søn en Zabdi, af Søn en Mika, af Søn en Mattanja, og
Overhoveder, Leviternes til hørte og Hus Guds ved Arbejder ydre de forestod som Iozabad, og Sjabbetaj og
Bunni, af Søn en Hasjabja, af Søn en Azrikam, af Søn en Hassjub, af Søn en Sjemaja, Leviterne: Af
Søn. Gedolims Zabdiel, var Befalingsmand Deres 128. Mænd dygtige Brødre, hans og
Immer, af Søn en Mesjillemot, af Søn en Azaj, af Søn en Azar'el, af Søn en Amasjsaj, og 242; Fædrenehusene, for Overhovederne Brødre, hans og
Malkija, af Søn en Pasjhur, af Søn en Zekarja, af Søn en Amzi, af Søn en Pelalja, af Søn en Jeroham, af Søn en Adaja, og 822; Templet, i Tjenesten udførte der Brødre, deres og
Hus, Guds over Øversten Ahitub, af Søn en Merajot, af Søn en Zadok, af Søn en Mesjullam, af Søn en Hilkija, af Søn en Seraja,
Jakin, Jojarib Jedaja, Præsterne: Af
Byen. i Befalingsmand næstøverste den var Søn, Hassenuas Juda, og Befalingsmand, deres var Søn, Zikris Joel,
928. Krigere. dygtige Brødre, hans og
Jesja'ja, af Søn en Itiel, af Søn en Ma'aseja, af Søn en Kolaja, af Søn en Pedaja, af Søn en Joed, af Søn en Mesjullam, af Søn en Sallu, Benjaminiter: Følgende
Mænd. dygtige 468 udgjorde Jerusalem, i boede der Efterkommere, Perez's Alle
Zekarja. Sjelaniten af Søn en Jojarib, af Søn en Adaja, af Søn en Hazaja, af Søn en Kol-Hoze, af Søn en Baruk, af Søn en Ma'aseja, og
Efterkommere, Perez's af Mahalal'el af Søn en Sjefatja, af Søn en Amarja, af Søn en Zekarja, af Søn en Uzzija, af Søn en Ataja, Judæerne: Af Benjaminiter: og Judæere af boede Jerusalem I
Trælle. Salomos af Efterkommerne og Tempeltrællene Leviterne, Præsterne, Israel, Byer, deres i Ejendom sin på hver boede de Byer; Judas i og Jerusalem i boede som Landsdel, vor i Overhoveder de er Følgende
Jerusalem. i sig bosatte frivilligt som Mænd, de alle velsignede Folket Og
Byerne. i bo skulde Tiendedele ni de medens By, hellige den Jerusalem, i sig bosætte skulde Mand tiende hver at således, Lod kastede Folk øvrige det medens Jerusalem, i sig bosatte Øverster Folkets Og
Hus. Guds vor svigte ikke således vil Vi er. Sangerne og Dørvogterne Præster, tjenstgørende de og Kar Helligdommens hvor Kamrene, til Olien og Mosten Kornet, af Offerydelsen bringer Efterkommere Levis og Israeliterne Thi
Kamre. Forrådshusets til Hus, Guds vor til Tienden af Tiende bringer Leviterne og Tienden; indsamler de når Leviterne, hos Stede til er Søn, Arons Præsten, og
Agerbrug; vort har vi hvor Byer, de alle i ind Tienden selv samler Leviterne Leviterne. til Marker vore af Tienden og Præsterne til Hus Guds vor i Kamrene til bringe vi vil Olie og Most af Træer, Slags alle af Frugten af og Grovmel vort af Førstegrøden og
Hus; Guds vor i Tjeneste gør som Præsterne, til Hus Guds vor til Småkvæg og Hornkvæg vort af førstefødte det og Loven, i foreskrevet er det som Kvæg, vort og Sønner vore af førstefødte det bringe vil vi og
Hus, s Herren til Frugttræer alle af og Jord vor af Førstegrøden bringe År for År vil Vi
Loven. i foreskrevet er det som Alter, Guds vor Herren på Ild skaffe at for År efter År Tid fastsat til Fædrenehus, for Fædrenehus Hus, Guds vor til bringe at om Lod kastet Folket, og Leviterne Præsterne, vi, har ydes, der Brænde Hvad
Hus. Guds vor ved Arbejde alt til og Israel for Soning til Syndofrene og Helligofrene Højtiderne, og Nymånedagene Sabbaterne, på Ofrene Brændoffer, daglige det Afgrødeoffer, daglige det Skuebrødene, til
Hus, Guds vor i Tjenesten til Sekel Tredjedel en på Skat årlig en os påtage vil vi
Fordring; enhver på Afkald give og hen ligge Landet lade År syvende hvert vil vi det; falbyder og Korn Slags al og Varer deres med kommer Sabbaten på de når Landet, i Hedningerne af noget købe Helligdag nogen eller Sabbaten på ikke vil vi
Sønner; vore for Hustruer til Døtre deres tage eller Døtre vore Landet i Hedningerne give ikke vil Vi
Anordninger: og Bestemmelser Bud, Herres, vor s, Herren alle udføre og overholde og Moses, Tjener Guds ved os givet er der Lov, Guds følge ville at om Eden og Forbandelsen sig underkaster og Brødre stående højere deres til sig slutter
det, fatte at til Forstand har de vidt så for Døtre, og Sønner Hustruer, deres med Lov, Guds til sig holde at for Hedningerne fra ud sig skilt har der de, alle og Tempeltrællene Sangerne, Dørvogterne, Leviterne, Præsterne, Folk, øvrige det Og
Ba'ana. og Harim Malluk,
Anan, Hanan, Ahija,
Ma'aseja, Hasjabna, Rehum,
Sjobek, Pilha, Hallohesj,
Hassjub, Hananja, Hosea,
Anaja, Hanan, Pelatja,
Jaddua, Zadok Mesjezab'el,
Hezir, Mesjullam, Magpiasj,
Nebaj, Anatot, Harif,
Bezaj, Hasjum, Hodija,
Azzur, Hizkija, Ater,
Adin, Bigvaj, Adonija,
Bebaj, Azgad, Bunni
Bani, Zattu, Elam, Pahat-Moab, Par'osj, Overhoveder Folkets
Beninu. og Bani Hodija,
Sjebanja, Sjerebja, Zakkur,
Hasjabja, Rehob, Mika,
Hanan, Pelaja, Kelita, Hodija, Sjebanja, Brødre deres og
Kadmiel Sønner, Henadads af Binnuj Søn, Azanjas Jesua, Leviterne
Præsterne. var det Sjemaja og Bilgaj Ma'azja,
Mijjamin, Abija, Mesjullam,
Baruk, Ginneton, Daniel,
Obadja, Meremot, Harim,
Malluk, Sjebanja, Hattusj,
Malkija, Amarja, Pasjhur,
Jirmeja, Azarja, Seraja,
Zidkija, og Søn, Hakaljas Nehemias, Statholderen af: underskrevet er Skrivelse beseglede Den
Præster. og Leviter Øverster, vore af underskrevet er Skrivelse beseglede den og Pagt, urokkelig en Underskrift Navns med vi indgår dette alt til Henhold I
Nød!" stor i er Vi Kvæg. vort og Kroppe vore med lyster, de hvad gør, de og os, over Magten øvet har Skyld Synders vore for du Konger, de tilfalder Afgrøde rige dets
Trælle; vi er Rigdom, og Frugter dets nyde skulde de at for Fædre, vore gav du Land, det i Trælle; nu vi er derfor Se,
Gerninger. onde deres fra ikke sig omvendte de og ikke, dig de tjente dem, for oplod du Land, frugtbare vidtstrakte, det af og dem, gav du Rigdomme, store de og Rige deres af Besiddelse i var de Da
Del. til blive dem lod du Vidnesbyrd, de og Bud dine til ikke lyttede og Lov din efter ikke handlede Fædre vore og Præster og Øverster Konger, Vore
ugudelige. var vi men trofast, dig vist har du thi retfærdig, du står os, over kommet er der hvad alt, I
Øjne! dine for ringe synes Dag, i indtil Dage Assyrerkongernes fra Folk dit hele og Fædre vore Profeter, Præster, Øverster, Konger, vore os, ramt har der Lidelser, de alle ikke Lad Miskundheden! og Pagten ved fast holder som Gud, frygtelige vældige, store, du Gud, vor nu, Og
Gud! barmhjertig og nådig en er du thi dem, forladt eller dem tilintetgjort helt ikke Barmhjertighed store din i du har Dog
Hedningefolkene. for Pris til dem du gav høre, vilde ikke de da men Profeter; dine gennem Ånd din ved til alvorligt dem talede og dem imod langmodig du var År mange I
lyde. ikke vilde og halsstarrige var og til Ryggen Genstridighed i vendte de dem; efter gør der Live, i Menneske det holder dog som Lovbud, dine mod syndede de og Bud, dine på høre ikke vilde og overmodige var de men Lov, din til tilbage dem lede at for til alvorligt dem talede Du
Gang. på Gang Barmhjertighed din i dem udfriede og Himmelen i dem du hørte dig, til råbte atter de når Men dem. undertvang de og Hånd, Fjenders deres i dem du overlod Da Åsyn. dit for ilde atter de handlede Ro, fik de når Men
Hånd. Fjenders deres af dem friede som Befriere, Barmhjertighed store din i dem sendte og Himmelen i dem du hørte dig, til råbte Trængsel deres i da de når Men dem. over Trængsel bragte de og Hånd, Fjenders deres i dem du gav Da
Gudsbespottelser. svare i skyldige sig gjorde og dig, til tilbage dem lede at for til alvorligt dem talte som Profeter, dine dræbte Ryg, deres bag Lov din kastede de dig; imod op sig satte og genstridige var de Men
Rigdomme. store dine med gode til sig gjorde og fede blev og mætte sig spiste de og Mængde; i Frugttræer og Oliventræer Vingårde, Cisterner, udhugne og Besiddelse i de tog Goder, Slags alle af fulde Huse, og Land, frugtbart og Byer befæstede indtog De
godt. for fandt de som dem, med handle kunde de så Landet, i Folkene og Konger deres både Hånd, deres i dem gav og Kana'anæerne, indbyggere, Landets dem underlagde du og Besiddelse, i Landet tog og kom Børnene og
Besiddelse; i tage og i ind komme skulde de at Fædre, deres lovet havde du Land, det i ind dem førte og Stjerner Himmelens som talrige Børn deres gjorde Du
Besiddelse. i Land Basans af Og Kong og Land Hesjbons af Sihon Kong tog De Stykke. for Stykke uddelte du som Folkeslag; og Riger dem gav Du
ikke. hovnede Fødder deres og op, ikke sledes Klæder deres led; Nød ingen de så Ørkenen, i dem for du sørgede År fyrretyve I
Tørst. deres slukke at til Vand dem gav du og Manna, din Mund deres ikke forholdt og Indsigt dem give at for Ånd gode din dem gav Du
vandre. skulde de Vejen, på dem for lyste men Natten, om Ildstøtten heller ej Vejen, på dem ledede men Dagen, om dem fra ikke veg Skystøtten Ørkenen; i ikke Barmhjertighed store din i dem du svigtede
Gudsbespottelser, svare i skyldige sig gjorde og Ægypten! af ud dig førte som Gud, din er Der sagde: og Kalv en af Billede støbt et sig lavede de da Selv
ikke. dem svigtede du og Miskundhed, på rig og langmodig barmhjertig, og nådig Gud, Forladelsens er du Men Ægypten. i Trældommen til tilbage vende at Hovedet i sig satte og halsstarrige blev de dem; iblandt gjort havde du som Undergerninger, dine ikke ihukom og lyde at ved sig vægrede de
Bud; dine på ikke hørte og halsstarrige og overmodige blev Fædre vore Men
dem. lovet havde Hånd løftet med du som Besiddelse, i Land det tage og hen drage dem bød du Og Tørst. deres slukke at til Klippen af ud springe Vand lod og Sult deres stille at til Himmelen fra Brød dem gav Du
Moses. Tjener din ved Love og Anordninger Bud, dem pålagde og Sabbat hellige din dem kundgjorde Du
Bud. og Anordninger gode Love, tilforladelige og Lovbud retfærdige dem gav og Himmelen fra dem med talede du Bjerg, Sinaj på ned steg Du
vandre. skulde de Vejen, på dem for lyste den så Natten, om Ildstøtte en i og Dagen om dem du førte Skystøtte en I
Vande. vældige i Sten som Dybet i du styrtede dem, forfulgte der dem, og Bund, tør på Havet igennem midt vandrede de så Øjne, deres for Havet kløvede Du
Dag. i Dag den har du som Navn, et dig du skabte således Og dem. med overmodigt handlet havde de at vidste, du fordi Land, hans i Folket alt og Tjenere hans alle og Farao på Undere og Tegn du udførte
Hav, røde det ved Råb deres hørte og Ægypten i Nød Fædres vore så du da Og
retfærdig. er du thi Ord; dit holdt du og Land; Girgasjiternes og Jebusiternes Perizziternes, Amoriternes, Hetiternes, Kana'anæernes, Afkom hans give at om ham med Pagt sluttede og Åsyn dit for Troen i fast Hjerte hans fandt du og
Abraham; Navnet ham gav og Ur-Kasdim fra bort ham førte og Abram udvalgte der , Herren Gud er Du
dig. tilbeder Hær Himmelens og Liv, alle dem giver du dem; i er der hvad alt, med Havene den, på er der hvad alt, med Jorden Hær, deres al med Himle Himlenes Himmelen, skabt har du eneste; den er , Herre "Du, Ezra: sagde Derpå
Pris. og Lov al over ophøjet er som Navn, herlige hans de lovede Da Evighed!" til Evighed fra Gud eders Herren lov og op "Stå sagde: Petaja og Sjebanja Hodija, Sjerebja, Hasjabneja, Bani, Kadmiel, Jesua, Leviterne og
Gud; deres Herren til Røst høj med råbte og Forhøjning Leviternes på op trådte Kenani og Bani Sjerebja, Bunni, Sjebanja, Kadmiel, Bani, Jesua, Og
Gud. deres Herren tilbad og Synder deres de bekendte Fjerdedel anden en i og Dagen, af Fjerdedel en i Lov Guds deres Herren med Bogen af op læst blev der og Plads, deres på sig de rejste Så
Misgerninger. Fædres deres og Synder deres bekendte og frem trådte og fremmede alle fra ud sig skilte Slægt, Israels af var der de, og
Hovedet; på Jord med Sørgedragt i og Faste under Israeliterne samledes Måned samme i Dag tyvende og fire den på Men
Måde. foreskreven på Samling festlig der holdtes ottende den på og Dage, syv i Højtiden fejrede de og sidste; den til første den fra Dag for Dag Lov Guds med Bogen af op læste han Og
Glæde. stor såre herskede der og det, gjort ikke Israeliterne havde Dag den til lige og Dage Søns, Nuns Josuas, fra Thi dem. i boede og Løvbytter byggede Fangenskabet, fra tilbage vendt var der Forsamlingen, hele Og
Efraimsporfen. og Vandporten ved Pladser åbne de på og Forgårde Hus's Guds i og Forgårde deres i og Tage deres på Løvhytter sig byggede og det hentede og ud Folket gik Så
foreskrevet! som Løvhytter bygge at for Løvtræer andre og Palmer Myrter, Oliventræer, vilde og ædle af Grene hent og Bjergene i ud Gå Budskab: følgende kundgøre og udråbe skulde Jerusalem i og Byer deres alle i man at og
Løvhytter, i bo skulde Måned syvende den i Højtiden på Israeliterne at skrevet, de fandt Moses, ved påbudt havde Herren som Loven i og
Ord, Lovens sig mærke at for Skriftlærde den Ezra hos Leviterne og Præsterne og Fædrenehuse Folkets alt for Overhovederne samledes Dag Næste
dem. kundgjort havde man Ordene, fattede de thi Glædesfest; stor en fejrede de og Gaver, sendte og drak og spiste og hen Folket alt gik Da
nedslåede! ikke vær hellig, er Dag denne thi stille, Vær sagde: og Folket alt på tyssede Leviterne Og
Styrke! eders er Glæde s Herren thi nedslåede, ikke vær Herre; vor helliget er Dag denne thi har, intet der dem, til noget send og brikke søde drik og Spiser fede spis og hen Gå dem: til sagde han Og
Ord. Lovens hørte de da græd, Folket hele Thi ikke! græd og ikke Sørg Gud! eders Herren helliget er Dag Denne Folket: alt til Folket, underviste der Leviterne, og Skriftlærde den Ezra Præsten og Statholderen, er det Nehemias, sagde Derpå
det. fatte kunde man så det, udlagde og Lov Guds med Bogen af Stykke for Stykke oplæste de og
Plads, sin på blev Folket medens Folket, for Loven udlagde Pelaja og Hanan Jozabad, Azarja, Kelita, Ma'aseja, Hodija, Sjabbetaj, Akkub, Jamin, Sjerebja, Bani, Jesua, Leviterne Og
. Herren for Jorden til Ansigtet med sig kastede og sig bøjede de Og Amen! Amen, Hænder: oprakte med svarede Folket hele og Gud, store den , Herren Ezra lovpriste Derpå
op. sig Folket hele rejste den, åbnede han da og Folket, end højere stod han thi Påsyn, Folkets hele i Bogen åbnede Ezra Og
Mesjullam. og Zekarja Hasjbaddana, Hasjum, Malkija, Misjael, Pedaja, venstre til Ma'aseja, og Hilkija Urija, Anaja, Sjema, Mattitja, højre til stod ham af Siden ved og Anledning, den i lavet var som Træ, af Forhøjning en på stod Skriftlærde den Ezra
Ord. Lovbogens til lyttede Folket alt og del, fatte kunde der dem, og Kvinderne Mændene, for Middag til Daggry fra op den han læste Vandporten foran Plads åbne den mod vendt og
Måned; syvende den i Dag første den var det høre; at til Forstand havde der alle, og Kvinder Mænd, forsamlingen, for den fremlagde og Loven Ezra Præsten hentede Så
Israel. pålagt havde Herren som Lov, Mose med Bogen hente at om Skriftlærde den Ezra bad og Vandporten foran Plads åbne den på fuldtalligt Folket hele samledes
- Byer deres i nu boede Israeliterne - indtraf Måned syvende den Da (Kap.8) Byer. deres i Israel øvrige det hele og Dørvogterne Sangerne, men Område, dets og Jerusalem i sig Folket af Del en og Leviterne Præsterne, bosatte Derpå
Præstekjortler. 67 og Sølv Miner 2.000 Guld, Drakmer 20.000 til op løb gav, Folk øvrige det hvad Og
Sølv. Miner 2.200 og Guld Drakmer 20.000 Byggesummen til nogle gav Overhoveder Fædrenehusenes Af
Præstekjortler. 30 og Skåle 50 Guld, Drakmer 1000 Byggesummen til gav Statholderen Byggearbejdet. til Tilskud ydede Overhoveder Fædrenehusenes af Del En
6720. Æsler deres og 435 Kameler deres
245, Mulddyr deres 736, udgjorde Heste Deres Sangerinder. og Sangere 245 kom til hvor 7337, udgjorde som Trælkvinder, og Trælle deres foruden
42360 udgjorde Menigheden Hele
Tummim. og Urim med Præst en fremstod der indtil højhellige, det af spise at dem forbød Statholderen
Præstestanden. fra udelukket urene som de blev derfor dem; finde ikke kunde men Slægtebøger, deres efter ledte De
dem. efter opkaldt blevet var og Døtre Barzillajs Gileaditen af en ægtet havde sidste denne Efterkommere; Barzillajs og Hakoz's Habajas, Præster: følgende Og
642. Efterkommere Nekodas og Tobijas Delajas,
Israeliterne: til hørte Slægt og Fædrenehuse deres hvorvidt opgive, ikke kunde Immer, og Kerub-Addon Tel-Harsja, Tel-Mela, fra op drog som Følgende,
392. tilsammen var Trælle Salomos af Efferkommerne og Tempeltrælle Alle
Efterkommere. Amons og Pokeret-Haz-zebajims Hattils, Sjefatjas,
Giddels, Darkons, Ja'alas,
Peridas, Soferets, s, Sotaj var: Trælle Salomos af Efterkommerne
Efterkommere. Hatifas og Nezias
Temas, Siseras, Barkos's,
Harsjas, Mehidas, Bazluts,
Harhurs, Hakufas, Bakbuks,
Nefusiternes, Me'uniternes, Besajs,
Paseas, Uzzas, Gazzams,
Nekodas, Rezins, Reajas,
Gahars, Giddels, Hanans,
Salmajs, Hagabas, Lebanas,
Padons, Si'as, Keros's,
Tabbaots, Hasufas, Zihas, var: Tempeltrællene
138. Efterkommere Sjobajs og Hatitas Akkubs, Talmons, Aters, Sjallums, var: Dørvogterne
148. Efterkommere Asafs var: Tempelsangerne
74. Efterkommere Hodavjas af Efterkommere Kadmiels og Jesuas var: Leviterne
1017. Efterkommere Harims
1247, Efterkommere Pasjhurs
1052, Efterkommere Immers
973, Hus Jesuas af Efterkommere Jedajas var: Præsterne
3930. Efterkommere Sena'as
721, Efterkommere Onos og Hadids Lods,
345, Efterkommere Jerikos
320, Efterkommere Harims
1254, Efterkommere Elams andet det
52, Nebo andet det fra Mændene
123, Aj og Betel fra Mændene
122, Mikmas fra Mændene
621, Geba og Rama fra Mændene
743; Be'erot og Kefra Hirjat-Jearim, fra Mændene
42, Bet-Azmavet fra Mændene
128, Anatot fra Mændene
188, Netofa og Betlehem fra Mændene
95, Efterkommere Gibeons
112, Efterkommere Harifs
324, Efterkommere Bezajs
328, Efterkommere Hasjums
98, Hizkija gennem Efterkommere Aters
655, Efterkommere Adins
2067, Efterkommere Bigvajs
667, Efterkommere Adonikams
2322, Efterkommere Azgads
628, Efterkommere Bebajs
648, Efterkommere Binnujs
760, Efterkommere Zakkajs
845, Efterkommere Zattus
1254, Efterkommere Elams
2818, Efterkommere, Joabs og suas Je Efterkommere, Pahat-Moabs
652, Efterkommere Aras
372, Efterkommere Sjefatjas
2172, Efterkommere Par'osj's
var: Folk Israels i Mændene på Tallet Ba'ana. og Nehum Bigvaj, Misperet, Bilsjan, Mordokaj, Nahamani, Ra'amja, Azarja, Nehemja, Jesua, Zerubbabel, med sammen kom de
By; sin til hver Juda, og Jerusalem til bage til de vendte nu men bort, dem ført havde Babel af Nebukadnezar Kong Fangenskabet. og flygtigheden Land fra op drog der Landsdel, vor fra Folk de er Følgende
skrevet: jeg fandt den i og op, draget var først der dem, over Slægtebogen jeg fandt da Og Slægtsfortegnelser. i dem indføre at for Folket og Forstanderne store, de samle at Sinde i mig Gud min skød Da
opbygget. ikke endnu var Husene og få, Indbygere dens og stor og udstrakt var Byen Men
Hus!" sit for ud hver Post, sin på hver Vagt, på Indbyggere Jerusalems sætte og Portene stænge og lukke man skal der, står endnu den medens og Himmelen; på højt står Solen før åbnes, ikke må Porte "Jerusalems dem: til sagde jeg og
få; som Gud frygtede og Mand pålidelig en var han thi Hananja; Borgøversten og Hanani Broder min jeg gav Jerusalem over Overbefalingen
ansat. blev Leviterne og Sangerne Dørvogterne, og indsætte, Portfløjene jeg lod bygget, var Muren Da
bange. mig gøre at for Breve også sendte Tobija Ord; mine ham forebringe at og mig til ham om godt tale at både de plejede Også
Søn. Berekjas Mesjullam, af Datter en med gift var Johanan Søn hans og Søn, Aras Sjekanja, af Svigersøn var han da ham, med Edsforbund i stod Juda i mange thi
Juda; i store de og Tobija mellem tilbage og frem Breve Mængde en Dage de i også gik der Men
Hjælp. Guds vor med udført var Værk dette at skønnede, de idet nedslåede, såre og bange os om rundt Hedningerne alle blev det, hørte Fjender alle'vore da Og
Forløb. Dages halvtredsindstyve og to efter Måned Elul i Dag tyvende og fem den færdig Muren blev Således
bange! mig gøre vilde der Profeter, andre de og Noadja Profetinden ligeledes Gerninger, deres efter Gud, min Hu, i Sanballat og Tobija Kom
mig. bagvaske kunde de så Omtale, ilde til Anledning få de og Adfærd slig ved mig forsynde og bange blive skulde jeg at for
dertil, ham lejet havde Sanballat og Tobija fordi mig, om Udsagn det med kommet var han at men ham, sendt havde som Gud, var ikke det at skønnede, jeg Thi
derind! ikke går Jeg Live? i blive og Helligdommen betræde kunne jeg som Mand en skulde hvorledes Og flygte? jeg som Mand en Skulde svarede: jeg Men
dig!" dræbe at for Nat i kommer de dig; dræbe vil som Folk, nogle kommer der thi Dørene, stænge og Indre, Helligdommens i Hus, Guds i ved tales os Lad han: sagde inde, sig holde måtte Tid den ved som Hus, Søns, Delajas Søn Mehetab'els Sjemajas, i ind gik jeg da Og
Hænder! mine nu du styrk Men noget. til blev ikke Arbejdet så synke, Hænderne lade skulde vi at tænkte, de idet Skræk, os indjage at Hensigt til alle havde de Thi
Påfund! eget dit er det sket; ikke slet er omtaler, du som Ting, Slige Bud: det ham sendte jeg Men
ved! tales os lad og derfor kom Øre; for Kongen komme nu vil Rygte Dette Juda. i Konge til dig udråbe at Jerusalem i til Profeter fået have endog skal du Og
Konge. deres være vil du at og Muren, bygger du det, er derfor Oprør; på pønser Jøderne og du at det, bekræfter Gasjmut og Folkene, blandt sig hedder Det stod: der hvilket i
med, Brev åbent et havde han og Bud, samme med mig til Tjener sin Gang femte for Sanballat sendte Da
Svar. samme dem jeg gav Gang hver og Bud, samme mig de sendte Gange Fire
eder. til ned komme at for ligge det lod jeg hvis ske, vilde det Og standse? Arbejdet skulde hvorfor derned; komme ikke derfor kan og for Arbejde stort et har "Jeg sige: lod og dem til Bud jeg sendte Derfor
mig. imod Sinde i ondt havde de Men Onodalen. i Kefirim i Sammenkomst en til mig opfordrede og Bud Gesjem og Sanballat sendte
- Portene i Fløje sat ikke Tid den på jeg havde dog - den i Huller flere var ikke der at og Muren, bygget havde jeg at Øre, for Fjender andre vore og Gesjem Araberen Sanballat, kom nu det Da
Gud! min gode, til det mig regn og Folk, dette for gjort har jeg hvad alt, Hu i Kom
Folket. på hårdt tyngede Arbejdet fordi Statholderen, tilkom der Brød, det ikke jeg krævede alligevel Men Sorter. alle af Vin Masse en Dag tiende hver kom dertil til; Udgifferne jeg afholdt Fjerkræ, og Får udsøgte seks Hornkvæg, Stykke et til, lavedes daglig der hvad og
Bord; mit ved spiste Hedningefolk, omboende de fra os til kom der de, og Mand, 150 Forstanderne, både Jøderne, Og
Arbejdet. ved der samlet var Folk mine alle og købt, havde Mark ingen vi skønt Mur, denne på Arbejdet ved fat selv jeg tog desuden Og
Gud. for Frygt af gøre at jeg undlod Det Herrer. Folkets som optrådte Tjenere deres også ligesom Sølv, Sekel fyrretyve dem afkrævede daglig Vin og Brød for og Folket på Tynge lagde Statholdere, tidligere de Forgængere, mine medens
Statholderen, tilkom der Brød, det Brødre mine eller jeg hverken spiste År, tolv hele Regeriogsår, tredivte og to hans til tyvende Artaxerxes's Kong fra Land, Judas i Statholder deres være mig bød Artaxerxes Kong Dag den fra at nævnes, det skal Desuden
Løfte. sit efter handlede Folket og ; Herren lovpriste de Og Amen! Forsamlingen: hele sagde Da tømt! og udrystet blive han skal således ja, Ejendom; og Hus hans af ud ryste således Gud vil Ord, dette holder ikke der Enhver, sagde: og Brystfold min rystede jeg Og
således. handle vilde de at på, sværge dem lod og kalde Præsterne da lod Jeg gøre! vi vil siger, du som noget; dem afkræve ikke og tilbage det give vil vi Ja, de: svarede Da
dem! lånt har I som Olien, og Moslen Kornet, Pengene, dem eftergiv og tilbage Huse og Oliventræer Vingårde, Marker, dere straks dem Giv
skylder! de hvad dem, eftergive nu os lad men Korn; og Penge dem lånt har Folk mine og Brødre mine og jeg Også
Spot? Fjenders vore Hedningerne, til Hensyn af Gud vor for Frygt i vandre ikke I Skulde således! handle at eder af ret ikke er Det fortsatte: jeg Men
svare. at intet fandt og de tav Da os! til sig sælge må de så Brødre, eders sælger I og Hedningerne; til sig sælge måtte der Brødre, jødiske vore frikøbt vi har dertil, Stand i var vi vidt Så dem: til sagde og
dem imod sammen Folkeforsamling stor en jeg kaldte Så Næste! eders for over Åger jo driver I dem: til sagde og Forstanderne og store de med Rette i jeg gik Sagen over tænkt have at efter og
mig; i op heftigt Vreden blussede Ord, deres disse og Klager deres hørte jeg Da
andre!" tilhører Vingårde og Marker vore effersom det, hindre at Magt vor i ikke stod det og allerede, det er Døtre vore af nogle ja, Trælle, blive at til hen Døtre og Sønner vore give at til nødt er vi men deres; som gode så lige Sønner vore og Brødres vore som gode så lige dog er Legemer vore Og
Skatter! kongelige de udrede kunne at for Vingårde og Marker vore på låne måttet har "Vi sagde: andre Atter
Hungersnøden!" under Korn få at for Pant i give vi må Huse og Vingårde Marker, "Vore sagde: Andre
Ophold!" Livets til Horn få at for Pant i give vi må Døtre og Sønner "Vore sagde: Nogle
Jøderne. Brødre, deres mod Kvinder deres og Folket fra Klager højrøstede nu lød Der
med. Spydet havde Vand, efter sendt blev der enhver, og Klæder, vore os afførte mig, fulgte der Vagten, eller Folk mine eller Brødre mine eller jeg hverken Og
Dagen!" om Arbejde til og Natten om Vagt til dem have kan vi at for Jerusalem, i overnatte Dreng sin med sammen skal Enhver Folket: til også jeg sagde Samtidig
Opgang. Stjernernes til Morgengry fra rede Spydene holdt os af Halvdelen idet Arbejdet, vi udførte Således
os! for stride vil Gud vor os; om samles l skal gjalde, Hornet hører nu l hvor
hverandre; fra langt Muren på spredt er vi og omfattende, og stort er "Arbejdet Folk: øvrige det og Forstanderne og store de til sagde jeg og
Hornblæseren; stod mig af Siden Ved Lænden. til bundet Sværd sit hver Arbejdet under havde byggede, der de, og
Spydet; de anden.holdt den med og de, arbejdede Hånd ene den med væbnet; var Lastdragerne Også Muren. på byggede der
Jøder, de alle ved bag stod Øversterne og Brynjer; og Buer Skjolde, Spyd, med væbnet stod Halvdel anden den medens Folk, mine af Halvdel ene den kun arbejdede af Tid den fra Men
Arbejde. sit til hver Muren, til tilbage alle vi vendte intet, til Råd deres gjorde Gud at og vide, at det fået havde vi at hørte, Fjender vore da Men
Huse! og Hustruer eders Døtre, og Sønner Brødre, eders for kæmp og Hu i Gud frygtelige store, den Kom dem! for ikke Frygt Folk: øvrige det og Forstanderne og Stormændene til sagde og frem jeg trådte det, så jeg da og
Buer; og Spyd Sværd, med væbnet Slægt, for Slægt Folket jeg opstillede så Kælderrum, i Muren, bag Pladsen end lavere lå der Steder, på op sig stille turde kun Folkene da og
boede, de hvor Steder, alle fra os imod op rykkede de at vide, os lod og kom Gang på Gang nærmest, dem boede der Jøder, de nu Da
Stå! i gå at til Arbejdet får således og ned dem hugger og dem iblandt midt står vi før noget, mærke ikke må De sagde: Fjender vore Og
Muren! på bygge ikke kan vi store; for er Grusdyngerne og svigter, Kræfter Lastdragernes sagde: Jøderne Men
dem. imod os værne at for Naf og Dag både Vagt satte og Gud vor til vi bad Da
der. Forvirring fremkalde og Jerusalem angribe og hen drage at om alle sig sammensvor de og
vrede, meget de blev lukkes, at begyndte Muren i Hullerne at og Mure, Jerusalems af Istandsættelsen med fremad skred det at børte, Asdoditerne og Ammoniterne Araberne, og Tobija og Sanballat nu Da
Vilje. god med arbejdede Folket og Højde, halv i færdig bygget blev Muren hele og Muren, på byggede vi Men
byggede! der dem, de krænkede Ord deres med thi Åsyn, dit for udslettet blive Synd deres ikke lad og Brøde deres ikke Skjul
Land! Fremmed et i Fanger som hånet blive dem lad og Hoved, eget deres på tilbage falde Spot deres Lad hånet! blevet er vi hvorledes Gud, vor Hør,
derop!" springer den blot ned, Stenmur deres rive kan Ræv en vil; de meget så bygge, dem "Lad sagde: ham, af siden ved stod der Tobija, Ammoniten Og
forbrændt?" er de når Live, til Grusdynger disse i Stenene kalde de Kan Dag? i endnu færdigt det gøre de Kan ofre? de Vil det? Gud overlade de Vilo for? har Jøder usle disse det, er "Hvad Krigsfolk: Samarias og Brødre sine af Påhør i sagde og
Jøderne spottede han og harmfuld; og vred han blev Muren, på byggede vi at hørte, Sanballat da Men
Kræmmerne. og Guldsmedene arbejdede Fåreporten og Hjørnet ved Tagbygningen mellem Og
Hjørnet. ved Tagbygningen til hen og Mifkadporten for ud Stykket istandsatte Kræmmeme Og Hus. Tempeltrællenes til hen Guldsmedene, af en Malkija, arbejdede ham Efter
Kammer. sit for ud Søn, Berekjas Mesjullam, arbejdede ham Efter Strækning. en Søn, sjette Zalafs Hanun, og Søn, Sjelemjas Hananja, istandsatte ham Efter
Søn. Sjekanjas Sjemaja, Vogter Østportens arbejdede ham Efter Hus. sit for ud Søn, Immers Zadok, arbejdede dem Efter
Hus. sit for ud lige hver Præsterne, arbejdede Hesteporten for Over
Tempeltrællene). boede Ofel (På Mur. Ofels til Tårn fremspringende store, det for ud Stedet fra Strækning en Tekoa fra Folkene istandsatte ham Efter
Tårn. fremspringende det og Øst mod Vandporten for ud Stedet til
Søn, Par'osj's Pedaja, arbejdede ham Efter Fængselsgården. ved Hus kongelige øvre det fra frem springer der Tårn, det og Krogen for ud lige Søn, Uzajs Palal, arbejdede ham Efter
Hjørnet. til og Krogen til Hus Azarjas fra Strækning en Søn, Henadads Binnuj, istandsatte ham Efter
Hus. sit af Siden ved Ananja, af Søn en Ma'aseja, af Søn en Azarja, arbejdede ham Efter Huse. deres for ud Hassjub og Binjamin arbejdede dem Efter
Omegnen. fra Mændene Præsterne, arbejdede ham Efter
Gavlen. til Hus Eljasjibs til Indgangen fra Strækning en Urija, Søn Hakkoz's af Søn en Meremot, istandsatte ham Efter
Hus. El-jasjibs Ypperstepræsten til Indgangen til Krogen fra Strækning en Bjerget ad op Søn, Zabbajs Baruk, istandsatte ham Efter
Hro'en' i Tøjhuset til Opgangen for ud lige Strækning anden en Søn, Jesuas Ezer, Mizpa, over Øversten istandsatte ham af Siden Ved
Område. Ke'ilas af Halvdel anden den over Øversten Søn, Henadads Binnuj, af ført Bysbørn, deres arbejdede ham Efter
Hasjabja. Område, Ke'ilas af Halvdel ene den over Øversten arbejdede ham af Siden Ved Søn. Banis Rehum, af ført Leviterne, arbejdede ham Efter
Hus. Kærnetroppernes til og Dam udgravede den til Grave, Davids for ud Pladsen til hen Søn, Azbuks Nehemja, Område, Bet-Zurs af Halvdel ene den over Øversten arbejdede ham Efter
Davidsbyen. fra ned fører der Trinene, til hen og Have, Kongens til fører Vandledningen hvilken fra Dammen, ved Muren også byggede han Portslåer; og Kramper Portfløje, indsatte og Tag med den forsynede den, byggede han Søn; Kol-Hozes Sjallun, Område, Mizpas over Øversten istandsatte Kildeporten
Portslåer. og Kramper Portfløje, indsatte og den byggede han Søn; Rekabs Malkija, Område, Bet-Kerems over Øversten istandsatte Møgporten
Møgporten. til hen Muren af Alen 1000 desuden og Portslåer, og Kramper Portfløje, indsatte og den byggede de Zanoa; fra Folkene og Hanun istandsatte Dalporten
Døtre. sine med sammen Søn, Hallohesj's Sjallum, Område, Jerusalems af Halvdel anden den over Øversten arbejdede ham af Siden Ved
Ovntårnet. til hen Søn, Pahat-Moabs Hassjub, og Søn, Harims Malkija, Strækningistandsatte anden En
Søn. Hasjabnejas Hattusj, arbejdede ham af Siden Ved Hus. eget sit for ud Søn, Harumafs Jedaja, arbejdede ham af Siden Ved
Søn. Hurs Refaja, Område, Jerusalems af Halvdel ene den over Øversten arbejdede dem af Siden Ved
Mur. brede den til hen Jerusalem udbedrede de Salvehandlerne; af en Hananja, arbejdede ham af Siden Ved Guldsmedene. af en Harhaja, af Søn en Uzziel, arbejdede ham af Siden Ved
Floden. hinsides Statholderen under stod der Mizpa, og Gibeon fra Mændene med sammen Jadon Meronotiten og Melatja Gibeoniten arbejdede dem af Siden Ved
Portslåer. og Kramper Portfløje, indsatte og Bjælkeværk med den forsynede de Søn; Besodejas Mesjullam, og Søn, Paseas Jojada, istandsatte Jesjanaporten
Arbejde. Herres deres under Nakke deres ikke bøjede dem iblandt store de men Tekoa, fra Folkene arbejdede ham af Siden Ved
Søn. Ba'anas Zadok, ham af Siden ved Mesjezab'el, af Søn en Berekja, af Søn en Mesjullam, arbejdede ham af Siden Ved Muren. istandsætte at med Uruja, Søn Hakkoz's af Søn en Meremot, arbejdede dem af Siden Ved
Portslåer. og Kramper Portfløje, indsatte og Bjælkeværk med den forsynede de Efterkommere; Sena'as byggede Fiskeporten
Søn. Imris Zakkur, dem af Siden ved Jeriko, fra Mændene byggede ham af Siden Ved
Hanan'eltårnet. til hen videre igen og det helligede og Meatårnet til hen videre de byggede derefter Portfløjene; indsatte og Bjælkeværk med den forsynede de Fåreporten; bygge at på fat tog Præsterne Brødre hans og Eljasjib Ypperstepræsten
Jerusalem!" i Ihukommelse eller Ret eller Del ingen har I men bygge; og rede os gøre vil Tjenere, hans vi, og os, for lykkes det lade vil Gud "Himmelens Svar: til dem gav jeg Men
Kongen? mod op eder I Sætter for? har der I det, er Hvad os: til hånligt sagde og os de spottede det, hørte Gesjem Araberen og Tobija Træl ammonitiske den Sanballat, Horoniten Da
Værk. gode det til sammen sig tog de Og bygge! og rede os gøre os Lad de: sagde mig, til talt havde Kongen Ord, de om og mig, over været havde Hånd gode Guds min hvorledes dem, fortalte jeg da Og
Spot! til være skal mere ikke vi så Mur, Jerusalems opbygge os lad derforog kom opbrændt; Portene og ødelagt er Jerusalem hvorledes i, er vi Ulykke, den ser I dem: til jeg sagde nu Men
noget. sagt endnu jeg havde gøre, at Arbejdet med have skulde der andre, de eller Forstanderne Stormændene, Præsterne, Jøderne, hverken og mig; foretog jeg hvad eller hen, gået var jeg hvor ikke, vidste Forstanderne
hjem. vendte jeg hvorpå Dalporten, igennem ind så red og Retning forandrede Muren, undersøgte og Dalen igennem op Natten om jeg red Så
mig. med frem komme kunde Ridedyr mit at til, nok Plads ikke var der men Kongedammen, og Kildeporten til videre jeg red derpå
Ilden; af fortæret var der Portene, og nedrevet, var der Mure, Jerusalems undersøgte jeg idet Møgporten, til hen og Dragekilden af Retning i Dalporten gennem ud Natten om så red Jeg
på. red jeg det, end med Dyr andet intet var der og Jerusalem; for gøre at Sinde i mig skudt havde Gud min hvad Menneske, noget sagt have at uden Mænd få nogle med sammen Nattetide ved op jeg brød
Dage, tre i der været havde jeg da og Jerusalem, til jeg kom Så
Bedste. Israeliternes på arbejde at for Mand en kommet var der at over, højligen sig de ærgrede det, hørte Tobija Træl ammonitiske den og Sanballat Horon'ten da Men
Rejsen. på med Ryttere og Hærførere mig givet Kongen havde desuden Breve; Kongens dem jeg gav Floden, hinsides Statholderne til kom jeg Da
mig. over var Hånd gode Guds min eftersom mig, Kongen gav Det i! ind tager jeg Hus, det og Mur Byens til og Porte Tempelborgens i Bjælkeværket til Træ mig give skal han at Skov, kongelige den Opsynsmanden.over Asaf, til Brev et og
Juda, når jeg til videre, drage mig lader de så Floden, hinsides Statholderne til med Breve få mig lad så synes, Kongen Hvis Kongen: til sagde jeg Og
Tid. en ham jeg opgav rejse, mig lade at godt for fandt således Kongen da Og tilbage? vende du kan hvornår og vare, Rejse den vil længe "Hvor Side: hans ved sad Dronningen medens mig, til Kongen sagde Da
igen! op den bygge mig lade og er, Grave Fædres mine hvor By, den til Juda, til rejse mig lade vil du at om, jeg beder Behag, til dig er Tjener din hvis og synes, Kongen "Hvis Kongen: til sagde jeg og
Gud," Himmelens til jeg bad Så ønsker? du det, er "Hvad da: mig spurgte Kongen
Ilden? af fortæret er Porte dens og øde, ligger er, Grave Fædres mine hvor By, den når ud, modfalden se end andet jeg kan Hvor evindelig! leve "Kongen Kongen: til sagde jeg og
bange, såre jeg blev Da Hjertesorg! en har du at end andet, være ikke kan det syg; ikke jo er Du ud? modfalden så du ser Hvorfor mig: til sagde Kongen Og
Ansigt. hans for stod jeg når ud, modfalden set før ikke havde Jeg den. Kongen rakte og frem Vinen engang jeg har Vin, for sørge skulde jeg da Regeringsår, tyvende Artaxerxes's Kong i Måned Nisan I
Kongen. hos Mundskænk nemlig var Jeg Åsyn! Mands denne for Nåde finde ham lad og Tjener din for lykkes Dag i det lad og Navn, dit frygte vil gerne som vi, Bøn, Tjeneres dine og Tjeners din for lydhørt være Øre dit lad Herre, Ak,
Hånd. stærke din og Kraft store din ved udløste du som Folk, dit og Tjenere dine jo er De
Navn. mit for Bolig til udvalgte jeg Sted, det til dem bringe og derfra dem samle dog Ende, Himmelens ved er end fordrevne eders om jeg, vil så dem, efter handler og Bud mine holder og mig til eder omvender I hvis men
Folkene; blandt eder adsplitte jeg vil troløse, er I Dersom Moses: Tjener din pålagde du som Hu, i Ord det Kom
Moses. Tjener din pålagde du Lovbud, og Anordninger Bud, de holdt ikke har vi og dig, imod handlet vi har ilde Såre
dig. imod begået har Hus Faders min og jeg også vi som Synder, deres bekender jeg idet tsraeliterne, Tjenere dine for Dag og Nat både Åsyn dit for beder nu jeg som Bøn, Tjeners din hører du så åbent, Øje dit og lydhørt være Øre dit dog Lad
Bud! dine holder og dig elsker der dem, mod Miskundheden og Pagten på Vare tager som Gud, frygtelige store, du Gud, Himmelens , Herre Ak, sagde: jeg idet
Åsyn, Guds Himmelens for bad og fastede jeg og Dage, flere i sørgede og græd og hen mig jeg satte Tidende, denne hørte jeg Da
opbrændt. Portene og nedrevet er Mur Jerusalems og Forsmædelse, og Nød stor i lever Landet, i der Fangenskabet fra tilbage er som de, tiloversblevne, De mig: til de sagde
Jerusalem, om og Fangenskabet, fra undsluppet var der Rest, den Jøderne, om dem udspurgte jeg da Og Juda. fra Mænd nogle med sammen Brødre, mine af en Hanani, kom
Susan, i Borgen i var jeg medens År, tyvende det i Måned Kislev I Beretning. Søns, Hakaljas Nehemias's,
Nehemias
bort. Børn og Hustruer nu sendte men Ægte, til Kvinder fremmede taget havde disse Alle
Benaja. og Joel Jaddaj, Zebina, Zåd, Mattitja, Je'iel, Efterkommere: Nebos Af
Josef. og Amarja Sjallum,
Sjemarja, Sjelemja, Azar'el,
Sjaraj, Sjasjaj, Maknadbaj,
Adaja, Natan, Sjelemja,
Sjim'i, Efterkommere: Binnujs Af
Ja'asaj. og Mattenaj Mattanja,
Eljasjib, Meremot, Vanja,
Keluhu, Bedeja, Benaja,
Uel, Amram, Ma'adaj, Efterkommere: Banis Af
Sjim'i. og Menassje Jeremaj, Elifelef, Zabad, Mattatta, Mattenaj, Efterkommere: Hasjums Af
Sjemarja. og Malluk Binjamin,
Sjim'on, Sjemaja, Malkija, Jissjija, Eliezer, Efterkommere: Harims Af
Menassje. og Binnuj Bezal'el, Mattanja, Ma'aseja, Benaja, Kelal, Adna, Efterkommere: Pahat-Moabs Af
Ramot. og Sjeal Jasjub, Adaja, Malluk, Mesjullam, Efterkommere: Banis Af
Atlaj. og Zabbaj Hananja, Johanan, Efterkommere: Bebajs Af
Aziza. og Zåd Jeremot, Mattanja, Eljasjib, Efterkommere:Fljoenaj, Zattus Af
Elija. og Jeremot Abdi, Jehiel, Zekarja, Mattanja, Efterkommere: Elams Af
Benaja. og Malkija El'azar, Mijjamin, Malkija, Jizzija, Ramja, Efterkommere: Par'osj's Af Israel: Af
Uri. og Telem Sjallum, Dørvogterne Af Zakkur. og Eljasjib Tempelsangerne: Af
Eliezer. og Juda Petaja, Kelita, er det Kelaja, Sjim'i. Jozabad, Leviterne: Af
El'asa. og Jozabad Netan'el, Jisjmael, Ma'aseja, Eljoenaj, Efterkommere: Pasjhurs Af
Uzzija. og Jehiel Sjemaja, Elija, Ma'aseja, Efterkommere: Harims Af
Zebadja. og Hanani Efterkommere: fmmers Af
Syndeskyld. deres for Væder en var Skyldoffer deres og bort, Hustruer deres sende ville at på Hånd deres gav disse
Gedalja; og Jarib Eliezer, Ma'aseja, Brødre hans og Efterkommere Søns, Jozadaks Jesuas, Af Kvinder: fremmede hjemført havde der følgende, fandtes Præsterne Blandt
Måned. første den i Dag første den til Kvinder, fremmede bjemført havde som Mænd, de alle med færdige var de og
Sagen, undersøge at for Måned tiende den i Dag første den Møde da holdt Disse Nævnelse. Navns med alle Fædrenehuse, enkelte de for Overhovederne Mænd, nogle sig udvalgte Ezra Præsten og derefter; handlede Landflygtighed, i været havde der de, Men
Sjabbetaj. Leviten og Mesjullam fra Støtte med derimod sig satte Søn, Tikvas Jazeja, og Søn, Asa'els Jonatan, Kun
Sag! denne i Vrede Guds vor fra friet blive kan vi at for Dommere, og Ældste Byers enkelte de af ledsaget Tid, fastsat en til sig indfinde Kvinder, fremmede hjemført har Byer vore i der dem, alle lad og Møde give Forsamling vor hele for Øversterne derfor Lad
her. højligen os forbrudt har vi da to, eller Dag en på afgøres ikke heller kan Sagen og ude; her stående blive ikke kan vi så Tid, Vinterregnens er det og talrigt, er Folket Men
gøre! vi bør siger, du "Som Røst: høj med svarede Forsamlingen hele Og
Kvinder!" fremmede de fra og Landet i Hedningerne fra ud eder skil Vilje; hans gør og Gud, Fædres eders , Herren for Synd eders nu da bekend så
Syndeskyld; Israels øget således og Kvinder fremmede hjemføre at ved eder forbrudt har "I dem: til sagde og op Ezra Præsten stod Derpå
Regnskyllene. af Følge som og Skyld Sagens for både skælvende Hus, Guds ved Plads åbne den på op sig stillede Folket alt og Måned; niende den i Dag tyvende den var det Jerusalem; i Tredjedagen på Benjamin og Juda af Mænd alle samledes Så
Landflygtighed. i været havde der Forsamling, deres fra udelukkes skulde selv han og på, Band lægges der skulde Ejendom hans al Bestemmelse, Ældstes de og Øversternes ifølge derefter Tredjedagen sig indfandt ikke som enhver, og
Jerusalem; i Møde give skulde de at Landflygtighed, i været havde der dem, forætlle Jerusalem og Juda i kundgøre man lod Derpå
Landflygtighed. i været havde der dem, hos Troløsheden over sig græmmede han fordi drak, eller spiste hverken han Natten; tilbragte han hvor Kammer, Søns, Eljasjibs Johanans, til sig begav og Hus Guds foran Pladsen fra sig Ezra rejste Derpå
Eden. aflagde de og således, handle vilde de at på, Ed i Øverster Israels hele og Leviternes Præsternes, tog og op Ezra stod Da
fat! tag og frimodig vær bi; dig stå vil vi og Sagen, af dig tage skal der dig, er det thi op, Stå
Loven! efter handlet blive der lad og Bud, Guds for bæver som deres, og Bestemmelse Herres min efter Børn deres og Kvinder fremmede vore alle med af os sbille at om Gud vor for Pagt slutte os Lad
Israel. for Håb endnu der er alt trods Men Landet. i Hedningerne af Kvinder fremmede hjemføre at ved Gud vor mod froløse været har Vi Ezra: til sagde og Orde til Efterkommere Elams af Søn, Jehiels Sjekanja, tog Derpå
heftigt. græd Folket thi Børn, og Kvinder Mænd, både ham, om sig Israeliter Skare stor en samlede Hus, Guds foran ned sig kastede grædende Syndsbekendelse og Bøn under nu Ezra Medens
ske!" kan sligt når Åsyn, dit for bestå at umuligt er det thi Syndeskyld; vor i dig for står vi se, undsluppet; er som tilbage, Rest en nu vi er derfor retfærdig, er Du Gud! Israels , Herre
undslipper? ingen og Rest, nogen levnes ikke der så aldeles, os ødelægger du at os, på således vredes ikke da du Vil Vederstyggeligheder? slige øver der Folk, med os besvogre at ved Bud dine krænke ny på da vi skal
- undslupne Flok sådan en os skænket men Synder, vore os tilregnet Mål fuldt i ikke Gud vor du har endda og - Skyld svare vor og Gerninger onde vore af Grund på os vederfaret er der hvad alt, Efter
evigt! for deraf Besiddelsen Sønner eders sikre og Goder Landets nyde og stærke blive kan I at Lykke, og Velfærd deres søge Sinde ingen og Sønner eders for Hustruer til Døtre deres tage eller Døtre eders Sønner deres give ikke I må derfor
anden; til Ende fra med det fyldt har Urenhed deres i de Vederstyggeligheder, de af Grund på Urenhed, Hedningernes af Grund på Land urent et er Besiddelse, i tager og i ind drager I Land, Det sagde: du da Profeterne, Tjenere dine ved os gav du som
Bud, dine forladt jo har Vi dette? alt efter Gud, vor sige, nu vi skal hvad Men
Jerusalem. og Juda i Gærde et os givet og Grushobe dets opbygge og Hus Guds vor rejse at til Livskraft os givet har han at så Åsyn, Perserkongernes for Nåde os vundet men Trældom, vor i os forladt ikke dog Gud vor har Trælle, end vi er thi
Trældom; vor i Livskraft Smule en os give og lyse Øjne vore lade kan Gud vor at for Sted, hellige sit på Teltpæl vor slå at os givet og Rest undsluppet en beholde os ladet har han idet Gud, vor Herren fra Del til Nåde os blevet Stund føje en der er nu Og
Dag." i Dag den er det som således Vanære, og Udplyndring Fangenskab, Sværd, for Konger, Landenes for Pris til givet Præster og Konger vore vi, blev Misgerninger vore for og stor, været Skyld vor Dag.har denne indtil Tid Fædres vore Fra
Himmelen! til rækker den at stor, så er Skyld vor og Hovedet, over os vokset er Misgerninger vore thi Gud, min dig, til Ansigt mit løfte at ved blues og mig skammer jeg Gud, Min sagde: og
Gud min Herren til, Hænderne udbredte og Knæ på mig jeg kastede Kappe, min og Kjortel min sønderrev jeg idet og Selvydmygelse, min af mig jeg rejste Tid Aftenafgrødeofferets ved Men
Tid. Aftenafgrødeofferets til Smerte stum i sad jeg og Landflygtighed; i været havde der dem, hos Troløsheden mod Ord Guds Israels for bævede der de, alle mig omkring sig samlede Da
Smerte. stum i hen mig satte og Skæg og Hoved mit af Hår rev Kappe, min og Kjortel min jeg sønderrev Tale, den hørte jeg Da
Troløshed! denne øve at til første de var Forstanderne og Øversterne og Hedningerne; med sig blandet har Sæd hellige den at så Hustruer, Sønner deres og selv sig taget de har Døtre deres af thi
Amoriterne; og Ægypterne Moabiterne, Ammoniterne, Jebusiterne, Perizziterne, Hetiterne, Kana'anæerne, Vederstyggeligheder, deres fra eller Hedningerne fra ud sig skilt ikke har Leviterne, og Præsterne og Israel "Folket, sagde: og mig til Øversterne kom gjort, var dette alt da Men
Hjælp. deres Hus Guds og Folket ydede disse og Floden, hinsides Statholderne og Satraper Kongens til Befalinger Kongens overgav de Og
. Herren til Brændoffer som sammen alt Syndofre, til Gedebukke 12 og Lam 77 Vædre, 96 tsrael, hele for Tyre 12 Gud: Israels til Brændofre Landflygtighed, i været havde der de, Fangenskabet, fra kom der de, bragte
Tid samme På optegnet: blev Vægten hele og Vægt, og Tal efter sammen alt
Søn, Binnujs Noadja, og Søn, Jesuas Jozabad, Leviterne og Søn, Pinehas's El'azar, med tillige Søn, Urijas Meremot, Præsten overgivet og Hus Guds vor i afvejet Karrene og Guldet Sølvet, blev Dag fjerde den på og
Dage; tre i der rolige os vi holdt Jerusalem, til kommet var vi Da
undervejs. Hånd Røvernes og Fjendernes fra os frelste han så os, over var Hånd Guds vor og Jerusalem; til drage at for Måned første den i Dag tolvte den på Ahava Floden fra op vi brød Så
Jerusalem. i Hus Guds vor til det bringe at for Karrene, og Guldet og Sølvet tilvejede, det Leviterne og Præsterne modtog Da
Hus!" s Herren i Kamrene i Jerusalem i ud det vejer Øverster Fædrenehuses Israels og Øverster Leviternes og Præsternes af Påsyn i I indtil det, på vogt og det over derfor våg
Gud; Fædres eders , Herren til Gave frivillig en er Guldet og Sølvet og helliget, er Karrene og , Herren helliget er I dem: til jeg sagde Så
Guld. som kostbare Kobber, guldglinsende fint, af Kar to og Darejker 1000 til Guldbægre tyve
Talenter, 100 Guld af Talenter, 100 af Værdi en til Sølvkar Talenter, 650 Sølv af dem tilvejede jeg
ydet; havde Israeliter boende der de alle og Fyrster og Rådgivere hans Kongen, som Hus, Guds vor til Offerydelse den Karrene, dem gav og Guldet og Sølvet jeg tilvejede dem og
Brødre; deres af ti og Hasjabja og Sjerebja og Øverster Præsternes af tolv jeg udvalgte Derpå
os. bønbørte han og derom, Gud vor til bad og vi fastede Så
ham. forlader der dem, alle over kommer Vrede og Vælde hans men dem, hjælper og ham, søger der alle; over er Hånd Guds Vor Kongen: til sagt havde vi eftersom Fjenden, mod undervejs os hjælpe at til Ryttere og Krigsfolk om Kongen bede at ved mig undså jeg thi
Ejendele; og Familier vore og os for Rejse lykkelig en udvirke at ham hos for Åsyn Guds vor for Ydmygelse til Faste en udråbe Ahava Floden ved der jeg lod Så
Nævnelse. Navns med alle Tempeltrælle, 220 Tjeneste, Leviternes til stillet havde Øversterne og David som Tempeltrællene, af og
Mand, tyve Sønner, og Brødre deres med Efterkommere Meraris af Jesja'ja og Hasjabja og
Mand atten Brødre, og Sønner hans med Sjerebja Søn, Levis Søn Israels Mali, efter afEfterkommerne Mand forstandig en os de sendte os, over var Hånd gode Guds vor eftersom og
Hus; Guds vor til Tjenere os sende at til Kasifja Byen i Brødre hans og Iddo overtale skulde de hvormed Munden, i Ord de dem lagde jeg idet Kasifja, Byen i Iddo Overhovedet til gå dem bød og
hen Elnatan og Jojarib Lærerne og Mesjullam og Zekarja Natan, Elnatan, Jarib, Elnatan, Sjemaja, Ariel, Eliezer, Overhovederne derfor sendte Jeg
der. Leviter ingen jeg fandt Øjesyn, i nærmere Præsterne og Folket tog jeg da Men Dage. tre i der lejret lå vi og til, Ahava ad løber der Flod, den ved dem samlede jeg Og
Mandspersoner. 70 med Zabud og Utaj Efterkommere Bigvajs af
Mandspersoner; 60 med Sjemaja, og Je'iel Elifelet. nemlig komne, sidst de Efterkommere Adonikams af
Mandspersoner; 110 med Søn, Hakkatans Johanan, Efterkommere Azgads af
Mandspersoner; 28 med Søn, Bebajs Zekarja, Efterkommere Bebajs af
Mandspersoner; 160 med Søn, Josifjas Sjelomit, Efterkommere Banis af
Mandspersoner; 218 med Søn, Jehiels' 'Obadja. Efterkommere Joabs af
Mandspersoner; 80 med Søn, Nikaels Zebadja, Efterkommere Sjefatjas af
Mandspersoner; 70 med Søn, Ataljas Jesja'ja. Efterkommere Elams af
Mandspersoner; 50 med Søn, Jonatans Ebed. Efterkommere Adins af
Mandspersoner; 300 med Søn, Jahaziels Sjekanja, Efterkommere Zattus af
Mandspersoner; 200 med Søn, Zerajas Eljoenaj, Efterkommere Pahat-Moabs af
Mandspersoner; 150 opført var der Slægtsfortegnelse hvis i Zekarja, Efterkommere Par'osj's af Søn; Sjekanjas
Hattusj, Efterkommere Davids af Daniel; Efterkommere Itamars af som; Ger Efterkommere Pinehas's Af
Regering: Artaxerxes's Kong under Babel fra mig med op drog som opførte, Slægtsfortegnelser deres i de og Fædrenehusene over Overhoveder de er Følgende
mig. med op drage at til Israel af Overhoveder Del en samlede jeg og mig, over var Hånd Guds min Herren eftersom Mod, da jeg fattede Så Fyrster! mægtige Kongens alle og Rådgivere hans og Kongen hos Nåde mig, vandt og
Jerusalem i Hus s Herren herliggøre at for Tanker sådanne Kongen indgav som Gud, Fædres vore , Herren være Lovet
Fængsel. eller Pengebøde Landsforvisning, Død, til sig være Dom, fældes samvittighedsfuldt der skal ham over Lov, Kongens og Lov Guds din efter handler ikke der enhver, Og
deri. undervise I skal den, kender ikke der hvem og Lov; Guds din kender, som dem, alle Floden, hinsides Folket alt dømme at til Retsbetjente og Dommere indsætte Hånd, din i er som Visdom, Guds af Kraft i skal Ezra, du, Men
Skyld! eller Afgift Skat, Hus, Guds dette ved sysselsat er der nogen, overhovedet eller Tempeltrællene Dørvogterne, Tempelsangerne, Leviterne, Præsterne, af nogen pålægge at til Ret har ingen at kundgjort, eder være det Og
Rige. Sønners hans og Kongens over Vrede komme skal ikke der at Hus, Guds Himmelens til ydes punktligt skal Gud, Himmelens af påbudt er der hvad Alt,
Mængde. ubegrænset i Salt og Olie Bat 100 Vin, Bat 100 Hvede, Kor 100 Sølvtalenter, 100 indtil
ydes nøjagtigt skal eder, af kræver Lov, Guds Himmelens af Kender skriftlærde den Ezra, Præsten hvad Alt, Floden: hinsides Skatmestre alle til Befaling den hermed giver Artaxerxes, Kong Jeg,
Skatkammer. kongelige det af udrede du må udrede, at dig tilfalder det som Hus, Guds din til Udgifter nødvendige andre de Og
Jerusalem. i Åsyn Guds Israels for stille og afgive du skal Hus, Guds din i Tjenesten til dig skænkes der Kar, De
Vilje. Guds eders efter gøre I må det tilovers, bliver der Guld, og Sølv det med gøre at godt for finder Brødre dine og du hvad og
Jerusalem; i Hus Guds eders i Alteret på dem ofre og Drikofre og Afgrøde- tilhørende med Lam og Vædre Tyre, købe Penge disse for samvittighedstuldt du skal Derfor
Jerusalem. i Hus Guds deres til Gaver frivillige giver der Præsterne, og Folket fra Gaver frivillige de med tillige Babel, Landsdelen i om rundt får du som Guld, og Sølv det alt og
Jerusalem, i er Bolig hvis Gud, Israels givet har frivilligt Rådgivere hans og Kongen som derhen, Guld og Sølv det bringe at for og
Hånd, din i er som Lov, Guds din af Grundlag på Jerusalem og Judæa i Forholdene undersøge at for sendes Rådgivere syv hans og Kongen af du Stund den al
dig, med drage må Jerusalem, til drage at Sinds til er der Rige, mit i Leviter og Præster dets og Folk Israels af enhver at til, Tilladelse jeg giver Hermed
videre: så og Lov, Guds Himmelens af Kender skriftlærde den Ezra, Præsten til Konge, Kongernes Artaxerxes,
Israel: til Anordninger og Bud s Herren med Bøgerne af Kender skriftlærde den Skriftlærde, den Ezra Præsten medgav Artaxerxes Kong Skrivelse, den af Afskrift, en er Dette
Ret. og Lov i Israel undervise og den efter handle og Lov s Herrn i granske at til Hjerte sit vendt havde Ezra Thi
ham. over var Hånd gode Guds hans eftersom Jerusalem, til han kom Måned femte den i Dag første den på og Babel, fra Opbruddet om Bestemmelse han tog Måned første den i Dag første den på thi
Regeringsår; syvende Kongens i Måned femte den i Jerusalem til kom De
Regeringsår. syvende Artaxerxes's Kong i Jerusalem til op ligeledes drog Tempeltrællene og Dørvogterne Tempelsangerne, Leviterne Præsterne, at og Israeliterne af Del en Og
ham. over var Hånd Guds hans Herren eftersom Ønsker, hans alle opfyldte Kongen og givet; havde Gud, Israels , Herren som Lov, Mose i hjemme skriftlærd, var Han Babel. fra op drog Ezra denne
- Aron Ypperstepræsten af Søn en Eleazar, af Søn en Pinehas, af Søn en Abisjua, af Søn en
Bukki, af Søn en Uzzi, af Søn en Zeraja, af Søn en
Merajot, af Søn en Azarja, af Søn en Amarja, af Søn en
Ahitub, af Søn en Zadok, af Søn en Sjallum, af Søn en
Hilkija, af Søn en Azarja, af Søn en Seraja, af Søn en Ezra, Regering Artaxerxes's Perserkongen under drog Tildragelser disse Efter
Hus. Guds, Israels Guds, på Arbejdet i Hænder deres styrkede han at så dem, til Hjerte Assyrerkongens vendt og dem glædet havde Herren fordi Glæde, med Dage syv i Højtid Brøds usyrede de fejrede de Og
Gud. Israels , Herren søge at for dem til sig sluttet og Urenhed deres og Landet i Hedningerne fra sig udskilt havde der dem, alle med sammen deraf spiste Landflygtigheden, fra tilbage vendt var der Israeliterne, Og
selv. sig for og Præsterne Brødre deres for Landflygtighed, i været havde der dem, alle for Påskelam slagtede de og een; som alle rene var og sig renset havde Leviterne og Præsterne Thi
Måned. første den i Dag fjortende den Påsken Landflygtighed, i været havde der de, fejrede Derpå
Bog. Moses's i foreskrevet som Jerusalem i Gudstjenesten til Skifter deres efter Leviterne og Afdelinger deres efter Præsterne indsatte de og
Stammer; Israels på Tallet efter Gedebukke 12 Israel hele for Syndofre til og Lam 400 og Vædre 200 Tyre, 100 Indvielsen ved ofrede de og
Glæde; med Indvielse Gudshusets Landflygtighed, i været havde der andre, de og Leviterne Præsterne, Israeliterne, fejrede Så
Regeringsår. sjette Darius's Kong i Måned Adar i Dag tredje den på Templet fuldendte De
Befaling. Aetaxerxes's Perserkongen og Darius's og Kyros's efter og Bud Guds Israels efter Værket fuldførte og byggede de Profeti; Søns, Iddos Zakarias's, og Haggajs Profeterne til Henhold i dem lykkedes det og byggede, Ældste Jødemes Og
dem. sendt havde Darius Kong Påbud, det efter nøje Embedsbrødre deres og Sjetar-Bozenaj Floden, hinsides Statholderen Tattenaj, handlede Da
udført! nøje blive det lad Påbud; dette giver Darius, Jeg, Jerusalem. i Gudshus dette lægge øde og Forordning denne træde over at for ud Hånden rækker som Jorden, til Folk ethvert og ge Kon enhver slå han der, bo Navn sit ladet har der Gud, den Og
Grusdynge. en til gøres skal Hus hans og den, på fast nagles og op hænges han skal Straf til og Hus, hans af ud rives Bjælke en skal ordning, For denne overtræder nogen om at jeg, påbyder hermed Og
Liv. Sønners hans og Kongens for bede og Gud Himmelens for Duft liflig en til Ofre bringe kan de at for
Afkortning, uden Dag for Dag dem udleveres Jerusalem i Præsterne af Opgivende efter skal det Olie, og Vin Salt, Hvede, Gud, Himmelens for Brændofre til Lam og Vædre Tyre, for: Brug er ellers der hvad og
ufortøvet; det og Mænd, disse til udredes nøjagtigt Omkostningerne skal Floden hinsides Landene fra Skatteindtægter Kongens Af Gudshus: dette af Opførelsen til Hensyn med Ældste Jødernes disse for over eder stille skal I hvorledes om, Påbud jeg giver hermed Og
Plads. gamle den på Gudshus dette bygge Ældste Jødernes og Statholder Jødernes lad Gang, sin gå Gudshus dette med Arbejdet Lad
deri. eder blande ikke Floden, hinsides Afarsekiterne Emhedsbrødre, eders med SjetarBozenaj og Floden, hinsides Statholder Tattenaj, I, skal Derfor
Gudshuset! i ind dem sætte skal du og Jerusalem, i Helligdommen i Plads deres til tilbage bringes skal de og tilbage, gives Babel, til førte og Jerusalem i Helligdommen fra borttog Nebukadnezar som Sølvkar, og Guld- Gudshusets skal Desuden
Hus. Kongens af udredes Omkostningerne Bjælker; Lag eet og Kvadersten Lag tre med
bredt Alen tresindstyve og højt Alen tresindstyve være skal det Ildofre; Guds frembære og Slagtofre ofre kan der man at for genopbygges, skal Jerusalem i Gudsbuset Befaling: følgende Kyros Kong udstedte Regeringsår første sit I
Ihukommelse. "Til stod: der hvori Skriftrulle, en Medien Landsdelen i Ameta i Borgen i da fandt man og
Dokumenterne; gemte Babel i man hvor Skatkammeret, i efter se at til Befaling Darius Kong gave Så
Kende!" til Sag denne i Vilje sin så os give Kongen og Jerusalem; i Gudshus dette bygge at til Befaling givet er Kyros Kong af der at således, sig har det om Babel, i ovre Skatkammer kongelige det i efter set blive der lad så synes, Kongen derfor Hvis
færdigt. ikke er det men derpå, bygget der er Tid den siden og Jerusalem, i Gudshuset til Grunden lagde og Sjesjbazzar denne kom Så
Plads!" gamle sin på genopbygget blive Gudshuset lad og Jerusalem i Helligdommen i Plads deres få dem lad og ben drag og Kar disse "Tag ham: til sagde han og
Statholder; til indsat havde han som Sjesjbazzar, Navn ved Mand en til overgaves de og Babel, i Helligdommen af ud tage Babel, i Helligdom sin til ført og Jerusalem i Helligdommen fra borttaget havde Nebukadnezar som Sølvkar, og Guld- hørende Gudshusef til de tillige lod Kyros Kong og
Gudshus; dette genopbygge at til Befaling Babel af Kyros Kong gav Regeringsår første sit i Men
Babel. til Landflygtighed i Folket førte og Tempel dette nedbrød han og Hånd, Nebukadnezars, Kaldæeren Konges, Babels i dem han gav Vrede, Guds Himmelens vakte Fædre vore imidlertid Da
det. opførte og byggede Israel i Konge stor en da siden, År mange for bygget blev som Tempel, det bygger vi og Tjenere, Guds Jordens og Himmelens er Vi således: lød os, gav de Svaret, Og
dem. for Spidsen i står der Mænd, de på Navnene opskrev vi og vide, dem dig lade at for Navne deres om også dem spurgte Vi
Helligdom? denne opføre og Tempel dette bygge at, til Lov eder givet har "Hvem dem: til således talte og der Ældste de da spurgte Vi
Hænder. deres under frem skyder og Omhu med udføres Arbejdet og Muren, i Bjælker lægges der Kvadersten, af bygget bliver det Hus; Guds store den til Judæa Landsdelen til os begav vi at kundgjort, Kongen være Det
Fred! al vi ønsker Darius Kong stod: der hvori Skrivelse, en ham sendte de
Darius; Kong sendte Floden, hinsides Afarsekiterne Embedsbrødre, hans og Sjetar-Bozenaj Floden, hinsides Statholderen Tattenaj, som Brev, det af Afskrift
derpå. Svar kommet var der og Darius forelagt var Sagen før Arbejdet, i dem standsede ikke de så Øje, Guds deres vågede Ældste Jødernes over Men
Bygning? denne bygger der Mænd, de på Navnene er hvad og
Helligdom, denne genopføre og Tempel dette bygge at til Lov eder givet har "Hvem sagde: og dem til Embedsbrødre deres og Sjetar-Bozenaj Floden, hinsides Statholderen Tattenaj, kom Tid den på Men
dem. støttede som Profeter, Guds med sammen Jerusalem i Hus Guds på bygge at begyndte og fat Søn, Jozadaks Jesua, og Søn, Sjealtiels Zerubbabel, tog Da
dem. over var som Navn, Guds Israels i Jerusalem og Juda i Jøderne for profeterede Søn, Iddos Zakarias, og Haggaj Profeterne Men
Regeringsår. andet Darius's Perserkongen til hvilede det og Jerusalem, i Hus Guds på Arbejdet standsede Så
Arbejdet. standse at til Magt med dem tvang og Jerusalem i Jøderne til uopholdelig sig de begav Embedsbrødre, deres og Sjimsjaj Skriveren Rehum, for læst blevet var Artaxerxes Kong fra Skrivelse denne af Afskriften snart Så
Kongerne! for Skade til Tab store lides skal der ikke at Sag, denne i Forsømmelighed vise at for Vare i vel eder tag og
mig; fra Befaling kommer der før genopbygges, må ikke By denne at til, og Mænd disse standse at til Ordre derfor Giv
Skyld. og Afgift Skat, svaredes der hvem til og Floden, hinsides alt over Magt deres udstrakte som Konger, mægtige hersket der har Jerusalem over
den; i Sted Opstande og Oprør fundet har der at og Konger, mod op sig sat har Tid gammel fra By denne at fundet, og efter set man har Bud mit på Og
grundigt. mig forelæst er mig, sendt har I Skrivelse, Den
videre. så og "Hilsen, Floden: hinsides Lande andre de og Samaria i boede som Embeddsbrødre, andre deres alle og Sjimsjaj Skriveren Rehum, Statholderen til Svar følgende da sendte Kongen
Floden!" hinsides Besiddelse nogen mere ikke du har genopføres, Murerne og op bygges By denne hvis at vide, Kongen da vi lader Så
ødelagt. blev By denne at til, Grunden er Det den. i Sted Opstande fundet har Tid gammel fra der at og Skade, Lande og Konger voldt har der By, oprørsk en er By denne at se, og finde du vil den i Krønikebog; Fædres dine i efter set blive kan der at for
vide, det Kongen lader og Bud herved vi sender Skade, lider Kongen at på, se at os for sig sømmer ikke det og Salt, Paladsets spiser nu vi Da
Indtægter. Kongens i Skår bliver der og Skyld, eller Afgift Skat, svare ikke de vil så genopføres, Murene og op bygges By denne hvis at kundgjort, Kongen det være nu Men
Grunden. udbedrer og Murene genopfører de By; onde og oprørske denne genopbygge at med Færd i er de Jerusalem; til kommet er dig, fra os til op drog som Jøderne, at kundgjort, Kongen være Det
videre: så og Floden, hinsides Folkene Trælle, Dine Artaxerxes. Kong "Til ham: sendte de Brevet, af Afskrift en er Dette
videre. så og Floden, hinsides andensteds og Byer Samarias i sig bosætte ladet og bort ført havde Asenappar navnkundige og store den som Folk, andre de og Dehaviterne,Elamiterne Susaniterne,
Babylonerne, Arkiterne, Afaresiterne, Tarpeliterne, Afarsatkiterne, Diniterne, Embedsbrødre, andre deres alle og Sjimsjaj Skriveren og Rehum Statholderen var skrev, dengang der De,
Indhold. følgende af Artaxerxes Kong til Jerusalem mod Brev et skrev Sjimsjaj Skriveren og Rehum Statholderen
oversat. og Aramaisk på affattet var Skrivelsen Artaxerxes. Perserkongen til Skrivelse en Embedsbrødre andre hans alle og Tabe'el Mitredat, Bisjlam, affattede Dage Artaxerxes's I
lodbyggere. Jerusalems og Judas oer Klage en de skrev Regeringstid, første hans i Regering, Ahasverus's Under
Regering. Darius's Perserkongen til lige levede, Kyros Perserkongen længe så det, gik således strande; at til Planer deres bringe og dem modarbejde at Råd deres med til Folk købte de og
bygge; at fra dem skræmmede og synke at til Hænder Folks Judas Landet i Hedningerne bragte Så
os!" pålagde Perserkongen, Kyros, Kong som således Gud, Israels , Herren for bygge at om ene være vil vi men Hus, et Gud vor bygge at om os med fælles være ikke skal I svarede: Fædrenehuse Israels for Overhoveder andre de og Jesua Zerubbabel, Men
herhen! os førte Asarhaddon Assyrerkongen siden til, ofret vi har ham og I, som såvel Gud eders søger vi thi bygge, at til med være os Lad dem: til sagde og Fædrenehusene for Overhovederne og Jesua Zerubbabel, til sig de henvendte
Helligdom, en Gud, Israels , Herren byggede Landflygtighed, i været havde der de, at hørte, Fjender Benjamins og Judas da Men
bort. langt hørfes det at Jubelråb, Folkefs var højt så thi Gråd; Folkets fra Glædesjubelen skelne ikke kunde man og
Glæde, og Jubel med Røst deres opløftede der de, også var mange men Tempel, dette til lagt blive Grunden så de da højt, græd Tempel, første det set havde der gamle, de Fædrenehusene, for Overhovederne og Leviterne Præsterne, af mange Men
Hus. s Herren til lagt var Grunden fordi , Herren priste de idet Jubel, høj i ud brød Folket hele Og evindelig!" varer Israel mod Miskundhed hans og god, er han thi Ordene med Herren for Pris og Lov med i stemte de og
Anordning; Israels af David Kong efter Herren lovprise at for Cymbler med Efterkommere, Asafs Leviterne, og Trompeter, med Embedsdragt i Præsterne stod Helligdom, s Herren til Grunden lagde Bygningsmændene da Og
Hus. Guds på arbejdede der dem, med Tilsyn føre at for Endrægtighed i til trådte Brødre, og Sønner deres Sønner, Henadads og Sønner Hodavjas Sønner, hans og Kadmiel Brødre, og Sønner hans og Jesua Leviterne Og
Hus. s Herren med Arbejdet lede at til opefter og Tyveårsalderen fra Leviteme satte de idet Begyndelsen, Jerusalem, til Fangenskabet fra kommet var der dem, alle og Leviterne, og Præsterne Brødre, deres alle med sammen Søn, Jozadaks Jesua, og Søn, Sjealtiels Zerubbabel, gjorde Jerusalem i Hus Guds til Ankomst deres efter År andet det i Måned anden den I
dem. givet havde Kyros Perserkongen Fuldmagt, den efter Jafo, for ud Havet til Libanon fra Cederstammer bringe skulde de at for Olie, og Drikkevarer Fødevarer, Tyrierne og Zidonierne og Penge Tømmermændene og Stenhuggerne de gav Derpå
lagt. var endnu Helligdom s Herren til Grunden før , Herren til Brændofre ofre at de begyndte Måned syvende den i Dag første Den
. Herren bragte frivilligt man Brændofre, de alle og Højtider, hellige s Herren alle og Nymånerne til hørte som Brændofre, de og Brændoffer daglige det siden og
til, sig hørte der hvad Dag hver Måde, foreskrevne den på og Tal rette det i Dag for Dag Brændofre ofrede og foreskrevet som Løvhyttefesten de fejrede Derpå
Aftenbrændofre. og Morgen- , Herren til derpå Brændofre ofrede og Plads gamle dets på Alteret dog rejste de men dem, imod sig samlede Hedningerne af Del En
Lov. Moses's Mand Guds den i foreskrevet som derpå Brændofre ofre at for Alter Guds Israels bygge at til skred Brødre hans og Søn, Sjealtiels Zerubbabel, og Præsterne Brødre hans og Søn, Jozadaks Jesua, og
Jerusalem; i fuldtalligt Folket samledes - Byer deres i nu boede Israeliterne - indtraf Måned syvende den Da
Byer. deres i Israel øvrige det hele og Tempeltrællene og Dørvogterne Sangerne, men Område, dets og Jerusalem i sig Folket al Del en og Leviterne Præsterne, bosatte Derpå
Præstekjortler. 100 og Sølv Miner 5000 Guld, Drakmer 61000 Byggesummen til Evne deres efter gav de
Plads; sin på genopbygges kunde det at for Hus, Guds til Gaver frivillige Jerusalem, i Hus s Herren til kom de da nogle, gav Overhoveder fædrenehusenes Af
6720. Æsler deres og 435 Kameler deres
245, Muldyr deres 736, udgjorde Heste Deres
Sangerinder. og Sangere 200 kom hvortil 7337, udgjorde som Trælkvinder, og Trælle deres foruden
42360 udgjorde Menigheden Hele
Tummim. og Urim med Præst en fremstod der indtil højhellige, det af spise at dem forbød Statholderen
Præstestanden. fra udelukket urene som de blev derfor dem, finde ikke kunde men Slægtebøger, deres efter ledte De
dem. efter opkaldt blevet var og Døtre Barzillajs Gileaditen af en ægtet havde sidste denne Efterkommere; Barzillajs og Hakkoz's as, Habaj Præsterne: af Og
652. Efterkommere Nekodas og Tobijas Delajas,
Israel: til hørte de vidt hvor Slægt, og Fædrenehuse deres opgive ikke kunde Immer, og Kerub-Addan Tel-Harsja, Tel-Mela, fra op drog som Følgende,
392. alt i var Trælle Salomos af Efterkommerne og Tempeltrællene
Efterkommere. Amis og Pokeret-Hazzebajims Hattils, Sjefatjas,
Giddels, Darkons, Ja'alas,
Perudas, Soferets, Sotajs, var: Trælle Salomos af Efterkommere
Efterkommere. Hatifas og Nezias
Temas, Siseras, Barkos's,
Harsjas, Mehidas, Bazluts,
Harhurs, Hakufas, Bakbuks,
Nefusifernes, Me'uniternes, Asnas,
Besajs, Paseas, Uzzas,
Gazzams, Nekodas, Rezins,
Reajas, Gahars, Giddels,
Hanans, Salmajs, Hagabs,
Akkubs, Hagabas, Lebanas,
Padons, Si'as, Keros's,
Tabbaots, Hasufas, Zihas, var: Tempeltrællene
139. alt i Efterkommere, Sjobajs og Hatitas Akkubs, Talmons, Aters, Sjallums, var: Dørvogterne
128. Sønner Asafs var: Tempelsangerne
74, Efterkommere Hodavjas af Efterkommere Kadmiels og Jesuas var: Leviterne
1017. Efterkommere Harims
1247, Efterkommere Pasjhurs
1052, Efterkommere Immers
973, Hus Jesuas af Efterkommere Jedajas var: Præsterne
3630. Efterkommere Sena'as
345, Efterkommere Jerikos
725, Efterkommere Onos og Hadids Lods,
320, Efterkommere Harims
1254, Efterkommere Elams andet det
156, Efterkommere Magbisj's
52, Efterkommere Nebos
223, Aj og Betel fra Mændene
122, Mikmas fra Mændene
621, Efterkommere Gebas og Ramas
743, Efterkommere Be'erots og Kefiras Kirjat-Jearims,
42, Efterkommere Azmavets
128, Anatot fra Mændene
56, Netofa fra Mændene
123, Efterkommere Betlehems
95, Efterkommere Gibbars
223, Efterkommere Hasjums
112, Efterkommere Joras
323, Efterkommere Bezajs
98, Hizkija gennem Efterkommere Aters
454, Efterkommere Adins
2056, Efterkommere Bigvajs
666, Efterkommere Adonikams
1222, Efterkommere Azgads
623, Efterkommere Bebajs
642, Efterkommere Banis
760, Efterkommere Zakkajs
945, Efterkommere 7attus
1254, Efterkommere Elams
2812, Efterkommere, Joabs og Jesuas Efterkommere, Pahat-Moabs
775, Efterkommere Aras
372, Efterkommere Sjefatjas
2172, Efterkommere Par'osj's
var: Folk Israels i Mændene på Tallet Ba'ana'. og Rehum Bigvaj, Mispar, Bilsjan, Mordokaj, Re'elaja, Seraja, Nehemja, Jesua, Zerubbabel, med Følge i kom de
By; sin til hver Juda, og Jerusalem til tilbage de vendte nu men Babel, til bort dem ført havde Babel af Nebukadnezar Kong Fangenskabet. og Landflygtigheden fra op drog der Landsdel, vor fra Folk de er Følgende
Jerusalem. til Babel fra op drog landflygtige de da sig, med Sjesjbazzar bragte dette Alt Sølv. af dels og Guld af dels Kar, 5400 alt i
Kar, andre 1000 og Art ringere af Sølvbægre 410 Guldbægre, 30
Røgelsesskåle, 29 Sølvbakker, 1000 Guldbækkener, 30 følgende: var dem på Tallet Og
Fyrste. Judas Sjesjbazzar, til dem overgav og dem talte han og Mitredat, Skatmesteren til ny Kyros Perserkongen gav dem
Hus; Guds sin i opstille ladet og Jerusalem fra bort ført havde Nebudkadnezar som Hus, s Herren fra Karrene udleverede Kyros Kong Og
Mængde. i Kostbarheder og Kvæg og Heste Guld, Sølv, både alt, med Hjælp til dem Naboer deres alle kom Gaver frivillige de alle fra bortset og
Jerusalem; i Hus s Herren bygge at for op drog de så vakte, Gud Ånd hvis alle, op, Leviterne og Præsterne og Fædrenehuse Benjamins og Judas for Overhovederne brød Da
Jerusalem. i Hus Guds til Gaver frivillige de fra bortset Kvæg, og Heste Guld, Sølv, med dem støtte Beboerne skal fremmede, som bor tiloversblevne de hvor Steder, alle og
Jerusalem; i bor som Gud, den er han Hus; Guds, Israels s, Herren bygge og Juda i Jerusalem til op drage han og Gud, hans være ham med Folk, hans til hører der eder, iblandt Hvem
Juda. i Jerusalem i Hus et ham bygge at mig pålagt har han og mig; givet Gud, Himmelens , Herren har Riger Jordens Alle vitterligt: gør Kyros Perserkongen,
Skrivelse: en ved kundgøre desuden og Rige sit hele i udråbe følgende lod han så Ånd, Kyros's Perserkongen opfyldes, kunde Mund Jeremias's gennem Ord hans at for , Herren vakte Regeringsår første Kyros's Perserkongen i Og
Ezra
derop!" drage han og Gud, hans Herren være ham med Folk, hans til hører der eder, iblandt Hvem Juda. i Jerusalem i Hus et ham bygge at mig pålagt har han og mig; givet Gud, Himmelens , Herren har Riger Jordens Alle vitterligt: gør Kyros "Perserkongen 2Chr.36:23
Skrivelse: en ved kundgøre desuden og Rige sit hele i udråbe følgende lod han så Ånd, Kyros's Perserkongen opfyldes, kunde Mund Jeremias's gennem Ord hans at for , Herren vakte Regeringsår første Kyros's Perserkongen i Men 2Chr.36:22
År. halvfjerdsindstyve gået var der til det, hvilede varede, Ødelæggelsen længe så godtgjort; Sabbater sine fik Landet indtil opfyldes, kunde Mund Jeremias's gennem Ord s Herren at for 2Chr.36:21
Magten, fik Perserriget indtil Sønner, hans og ham for Trælle blev de hvor Babel, til Fanger som han førte levnede, Sværdet Dem, 2Chr.36:20
deri. Ting kostelige alle ødelagde og Borge dets alle opbrændte Mur, Jerusalems nedrev Hus, Guds på Ild stak De 2Chr.36:19
Babel. til bringe sammen alt han lod Skatte Øverstes hans og Kongens og Skatte Hus's s Herren små, og store Hus, Guds i Karrene Alle 2Chr.36:18
Hånd. hans i han overgav alt - Olding eller gammel Jomfru, eller Yngling over ikke ynkedes og Tempel hellige deres i Sværdet med Mandskab unge deres dræbte han og dem, imod Konge Kaldæernes førte Han 2Chr.36:17
Lægedom. var mere ikke der at Grad, den i til tog Folk hans mod Vrede s Herren indtil Profeter, hans over lystige sig gjorde og Ord hans om hånt lod Sendebud, Guds spottede de men 2Chr.36:16
Bolig; sin og Folk sit oer ynkedes han fordi Sendebud, sine ved dem til Ord manende silde og tidlig sendte Gud, Fædres deres , Herren 2Chr.36:15
Jerusalem. i helliget havde han som Hus, s Herren besmittede de og Vederstyggeligheder, Hedningefolkenes alle efterligne at ved Troløshed megen i skyldige sig Folket og Præsterne og Øverster Judas alle gjorde Ligeledes 2Chr.36:14
Gud. Israels , Herren til sig omvendte ikke han så Hjerte, sit forhærdede og halsstarrig var han og Gud; ved Ed i ham taget havde der Nebudkanezar, Kong fra han faldt Desuden 2Chr.36:13
Mund. s Herren fra talte Jeremias Profeten Ord, de under ikke sig ydmygede Han Øjne. Guds hans Herren i ondt var der hvad gjorde, Han 2Chr.36:12
Jerusalem. i År elleve i herskede han og Konge, blev han da gammel, År tyve og een var Zedekias 2Chr.36:11
Jerusalem. og Juda over Konge til Zedekias Broder hans gjorde han og Kar; kostelige Hus's s Herren med tillige Babel til bringe ham lod og Folk Nebukadnezar Kong sendfe År Næste 2Chr.36:10
Øjne. s Herren i ondt var der hvad gjorde, Han Jerusalem. i Dage ti og Måneder tre herskede han og Konge, blev han da gammel, År atten var Jojakin 2Chr.36:9
Sted. hans i Konge blev Jojakin Søn hans Og Konger. Judas og Israels om Bogen i optegnet står ham, om sige at er der hvad øvede, han Vederstyggeligheder, de og Jojakim om fortælle at er ellers der Hvad 2Chr.36:8
Babel. i Borg sin i dem opstillede og Babel til bringe Kar Hus's s Herren af Del en lod Nebukadnezar og 2Chr.36:7
Babel; til ham føre at for Kobberlænker i ham lagde og ham imod op drog Babel af Nebukadnezer Kong 2Chr.36:6
Øjne. Guds hans Herren i ondt var der hvad gjorde, Han Jerusalem. i År elleve herskede han og Konge, blev han da gammel, År tyve og fem var Jojakim 2Chr.36:5
Ægypten. til med Neko tog derimod Joahaz Broder hans Jojakim; til Navn hans ændrede han og Jerusalem, og Juda over Konge til Eljakim Broder hans Ægypterkongen gjorde Derpå 2Chr.36:4
Landet. på Guld Talenter ti og Sølv Talenter hundrede af Skat en lagde og Jerusalem i Regeringen fra ham afsatte Ægypterkongen Men 2Chr.36:3
Jerusalem. i Måneder tre herskede han og Konge, blev han da gammel, År tyve og tre var Joahaz 2Chr.36:2
Sted. Faders hans i Jerusalem i Konge til ham hyldede og Joahaz Søn Josias's nu tog Landet fra Folket 2Chr.36:1
Konger. Judas og Israels om Bogen i optegnet jo står sidst til først fra Historie hans 2Chr.35:27
Lov, s Herren i foreskrevet er der hvad med, sfemte der Gerninger, fromme hans og Josias om fortælle at er ellers der Hvad 2Chr.35:26
Klagesangene. blandt optegnet står Sangene og Israel, i Skik stående en til dette gjorde man Dag; i Dag den gør de som ham, om Klagesange deres i talte Sangerinderne og Sangerne alle og Josias, over Klagesang en sang Jeremias 2Chr.35:25
Josias. over sørgede Jerusalem og Juda hele og Grave, Fædres hans i ham jordede De døde. han hvor Jerusalem, til ham førte og Vogn anden hans på ham satte og Vognen fra bort da ham bragte Folk Hans 2Chr.35:24
såret!" hårdt er jeg thi bort, mig "Før Folk: sine til sagde Kongen og Josias; Kong Bueskytterne ramte Da 2Chr.35:23
Slette. Megiddos på Kamp til ud drog men Mund, Guds fra kom dog der Ord, Nekos til Hensyn ikke tog han ham; med Hamp i sig indlade at vovede men om, ikke dog vendte Josias 2Chr.35:22
dig!" ødelægge skal ikke han at mig, med er der Gud, den imod ikke Gå haste. skulde jeg at sagt, har Gud og med; Krig i ligget jeg Kongehus, det men gælder, nu det dig, ikke er Det Konge? Judas imellem, dig og mig der er "Hvad sige: lod og ham til Sendebud sendte han men 2Chr.35:21
ham; imod drog Josias Eufrat. ved ligger der Karkemisj, ved Kamp til op Neko Ægypterkongen drog Stand, i Templet sat havde Josias da dette, alt Efter 2Chr.35:20
fejret. Påsk denne blev Regeringsår attende Josias's I 2Chr.35:19
fejrede. Indbyggere Jerusalems og Stede, til var som Israeliter, og Judæere de alle og Leviterne og Præsterne Josias, den, som Påske en fejret havde Konger Israels af ingen og Dage, Samuels Profeten siden Israel i fejret blevet ikke var den som Påske En 2Chr.35:18
Dage. syv i Højtid Brøds usyrede de og Påsken dengang fejrede Stede, til var som Israeliterne, og 2Chr.35:17
Bud; Josias's Kong efter Alter s Herren på Brændofre bragte og Påsken fejrede man idet Dag, den Tjeneste s Herren hele ordnedes Således 2Chr.35:16
dem. for rede Påskedyr gjorde Leviterne Brødre deres men Plads, deres forlade ikke måtte de Porte; forskellige de ved Dørvogterne og Bud, Jedutuns Seer Kongens og Hemans Asafs, efterDavids, Plads deres på var Sønner, Asafs Sangerne, 2Chr.35:15
Sønner. Arons Præsterne, og selv sig for både rede Ofre Leviterne gjorde derfor Frembrud; Nattens til lige Fedtstykkerne og 81ændofrene ofre at med sysselsatte var Sønner, Arons Præsterne, thi Præsterne, og selv sig til rede Påskedyr de gjorde Derefter 2Chr.35:14
Almuen. til skyndsomt dem bragte og Skåle og Kedler Gryder, i de kogte Stykker hellige de men Måde, foreskrevne den på Ilden over de stegte Påskedyrene 2Chr.35:13
Hornkvæget. med de gjorde Måde samme på og Bog, Moses's i foreskrevet er det som , Herren for frembæres kunde de at så Fædrenehuse, Almuens af Afdelinger enkelte de til dem give at for tede Brændofrene de gjorde Derpå 2Chr.35:12
af. Huden flåede Leviterne medens dem, rakte de som Blodet, sprængte Præsterne og Påskedyrene, slagtede De 2Chr.35:11
Bud. Kongens efter Skifte for Skifte Leviterne, ligeledes Plads, deres på stod Præsterne og Tjenesten, ordnedes Således 2Chr.35:10
Hornkvæg. Stykker 500 og Småkvæg Stykker 5.000 Påskeofferdyr til Leviterne ydede Jozabad og Je'iel Hasjabja, Netan'el, og Sjemaja Brød1e hans og Konanja Øverster Leviternes 2Chr.35:9
Hornkvæg. Stykker 300 og Småkvæg Stykker 2.600 Påskeofferdyr til Præsterne gav Øverster, Hus's Guds Jehiel, og Zekarja Hilkija, Ydelse; en Leviterne og Præslerne Folket, frivilligt gav Øverster hans og 2Chr.35:8
Ejendom; Kongens af alt Hornkvæg, Stykker 3.000 og Tal, i Stykker 30.000 Påskeofferdyr, til sammen alt Gedekid, og Lam Småkvæg, af Ydelse en Stede, til var der dem, alle Almuen, frivilligt gav Josias 2Chr.35:7
Moses." ved Ord s Herren efter handle at for Brødre eders til dem tillav og eder helliger Påskeofferdyrene, så slagt og 2Chr.35:6
Fædrenehuse, Almuens, Brødres, eders af Afdeling hver for Fædrenehus levitisk et af Skifte et bliver der at således Helligdommen, i op eder stil og 2Chr.35:5
Anvisning, Salomos Søn hans og Forskrift Israels af David Kong efter Skifte, for Skifte Fædrenehus, for Fædrenehus rede eder Gør 2Chr.35:4
Israel! Folk hans og Gud eders Herren nu Tjen Skuldrene. på den bære mere ikke skal I byggede; Israel, af Salomo Kong Søn, Davids som Templet, i Ark hellige den "Sæt han: sagde , Herren helliget var og Israel hele underviste som Leviterne, til og 2Chr.35:3
Hus; s Herren i Tjenesten til dem opmuntrede og varetage, at havde de det, til Præsterne satte Han 2Chr.35:2
Måned. første den i Dag fjortende den Påskelammet slagtede de og Jerusalem, i Herren for Påske Josias fejrede Derpå 2Chr.35:1
Gud. Fædres deres , Herren fra ikke de veg levede, han længe Så Gud. deres Herren dyrkede Israel i enhver at for, sørgede og Iraeliterne, tilhørte der Landsdele, de alle fra Vederstyggelighederne alle Josias fjernede Derpå 2Chr.34:33
Pagt. Guds, Fædres deres Guds, efter haodlede Indbyggere Jerusalems og Pagten; indgå Jerusalem, i Stede til var der dem, alle lod han Og 2Chr.34:32
Bog. denne i skrevet var der dem, Ord, Pagtens opfylde kunde han at for Sjæl, deres hele og Hjerte deres hele af Anordninger og Vidnesbyrd Bud, hans holde og Herren til sig holde skulde de at om, Åsyn s Herren for Pagt sluttede og Plads sin på sig Kongen stillede Derpå 2Chr.34:31
Hus. s Herren i fundet var som Pagtsbogen, i stod der hvad alt, dem forelæste han og små, og store Folket, alt og Leviterne Præsterne, Indbyggere, Jerusalems og Mænd Judas alle af fulgt Hus, s Herren i op Kongen gik Derpå 2Chr.34:30
sammen. kalde Ældste Jerusalems og Judas alle lod og Bud Kongen sendte Da 2Chr.34:29
Kongen. til de hragte Svar Det Beboere!" dets og Sted dette over bringe vil jeg som se, at Ulykke den al får Øjne dine at uden Grav, din i Fred i dem til samles skal du og Fædre, dine til samles dig lade da jeg vil Så 2Chr.34:28
! Herren fra det lyder dig, hørt jeg også har så Åsyn, mit for græd og Klæder dine sønderrev, og Åsyn mit for dig ydmygede du efterdi og Indbyggere, dets og Sted dette mod Ord hans hørte du da Gud. for dig ydmygede du og sig bøjede Hjerte dit efterdi men 2Chr.34:27
fast; står hørt, har du Ord, De Gud: Israels . Herren siger Så således: sige I ,skal Herren rådspørge at for eder sendte der Konge, Judas til Men 2Chr.34:26
slukkes! at uden Sted dette mod op blusse vil Vrede min og Værk, Hænders deres alt med mig krænkede de så Guder, andre for Offerild tændt og mig forladt har de at for Straf til 2Chr.34:25
Konge, Judas for op læst er som Bog. den i optegnet er der Forbandelser, de alle Indbyggere, dets og Sted dette over Ulykke bringe vil jeg Se, : Herren siger Så 2Chr.34:24
mig: til eder sendte der Mand, den til Sig Gud: Israels , Herren siger "Så dem: til sagde Hun 2Chr.34:23
Bydel. nye den i Jerusalem i boede som og Tokhat, Søn Hasras af Søn en Tøjet, over Opsynsmanden Sjallum, med gift var som Hulda, Profetinden med derom talte og hen da gik Sted, af sendte Kongen andre, de og Hilkija 2Chr.34:22
Bog!" denne i skrevet står der hvad efter. nøje handlede og Ord s Herren adlød ikke Fædre vore fordi os, imod Herren hos op blusset er der Vreden, er stor thi fundet; er der Bog, denne af Indholdet om Juda, og Israel i tilovers blevet er som deres, på og Vegne mine på Herren rådspørg og hen "Gå 2Chr.34:21
Asaja: Tjener Kongens og Sjafan Statsskriveren Søn, Mikas Abdon, Søn, Sjafans Ahikam. Hilkija, bød Kongen og 2Chr.34:20
Klæder; sine han sønderrev Loven, i stod der hvad hørte, Kongen da Men 2Chr.34:19
Kongen. for den af op læste Sjafan Og Bog." en mig gav Hilkija "Præsten Meddelelse: den Kongen Sjafan Statsskriveren gav Derpå 2Chr.34:18
Arbejdet." for står der dem, og Tilsynsmændene til dem givet og Hus, s Herren i fandtes der frem, Penge de taget har de 2Chr.34:17
de; udfører til, sat er Trælle dine hvad "Alt, sagde: han idet ham, for Beretning hos der aflagde og Kongen til Bogen bragte Sjafan og 2Chr.34:16
Bogen, Sjafan gav Hilkija Og Hus!" s Herren i Lovbogen fundet har "Jeg Sjafan: Statsskriveren til sagde og Orde til tog Hilkija og 2Chr.34:15
Moses; ved givet var som Lov, s Herren med Bogen Hilkija Præsten fandt Hus, s Herren til ind kommet var der frem, Pengene tog de da Men 2Chr.34:14
Dørvogtere. og Fogeder Skrivere, nogle var Leviterne af Og gøre. at Arbejder forskellige de med havde der dem, alle ledede og Lastdragerne med Tilsyn havde Leviterne Og 2Chr.34:13
dem. lede skulde de at for Sønner, Kehatiternes af Mesjullam og Zekarja og Merariterne af Obadja og Jahat Leviterne overdraget var dem med Tilsynet og samvittighedsfuldt; Arbejdet udførte Folkene 2Chr.34:12
ødelagt. havde Konger Judas Bygninger, de i Bjælker til og Tværbjælker til Tømmer og Sten tilhugne af Indkøb til Bygningsmændene og Tømrerne til dem overgav de idet 2Chr.34:11
Templet, istandsætte og udbedre at til dem brugte Hus, s Herren på Arbejdet for stod der de, og Hus; s Herren med Tilsyn havde der dem, Arbejdet, for stod der dem, til Pengene overgav de 2Chr.34:10
Indbyggere; Jerusalems og Benjamin og Juda hele hos og Israel øvrige det og Efraim og Manasse hos samlet havde Tærskelen, ved Vagt holdt der Leviterne, som dem, Hus, Guds til ind kommet var der Pengene, de afleverede Hilkija, Ypperstepræsten til kom de Da 2Chr.34:9
Hus. Guds hans Herren istandsætte at for hen Søn, Joahaz's Joa, Kansleren og Ma'aseja Øverste Byens Søn, Azaljas Sjafan, sendte han Templet; og Landet rense at til sig han gav Regeringsår attende sit I 2Chr.34:8
Jerusalem. til tilbage han vendte så Land; Israels hele i omhugge Solstøtterne alle og knuse og sønderslå Gudebillederne og Asjerastøtterne nedbryde, Altrene han lod 2Chr.34:7
Ruinhobe, deres i om rundt Naftali, til lige og Simeon og Efraim Manasse, i Byerne i også Men 2Chr.34:6
Jerusalem. og Juda han rensede Således Altre. deres på brænde han lod Præsterne af Benene 2Chr.34:5
dem; til ofret havde som Grave, deres på ud strø og knuse og sønderhugge han lod Billeder støbte og udskårne de og Asjerastøtterne og om, han huggede dem, på oven stod der Solstøtterne, Altre; Ba'alernes man nedrev Påsyn hans I 2Chr.34:4
Billeder. støbte og udskårne de og Asjerastøtterne Offerhøjene, for Jerusalem og Juda rense at han begyndte År tolvte det i og Gud, Davids Fader sin søge at han begyndte ung, ganske endnu Regeringsår, ottende sit I 2Chr.34:3
venstre. eller højre til vige al uden Spor Davids lader sin i vandrede og Øjne, s Herren i ret var der hvad gjorde, Han 2Chr.34:2
Jerusalem. i År tredive og en herskede han og Konge, blev han da gammel, År otte var Josias 2Chr.34:1
Sted. hans i Konge til Josias Søn hans gjorde og Amon, Kong imod sig sammensvoret havde der dem, alle dræbte Landet fra Folket men 2Chr.33:25
Hus; hans i ham dræbte og ham imod sig sammensvor Tjenere Hans 2Chr.33:24
Skyld. på Skyld dyngede Amon men gjort, havde Manasse Fader hans som Åsyn, s Herren for ikke sig ydmygede Han 2Chr.33:23
dem. dyrkede og lave, ladet havde Manasse Fader hans Gudebilleder, de alle til ofrede Amon og Manasse, Fader hans ligesom Øjne, s Herren i ondt var der hvad gjorde, Han 2Chr.33:22
Jerusalem. i År to hersltede han og Konge, blev han da gammel, År tyve og to var Amon 2Chr.33:21
Sted. hans i Konge blev Amon Søn hans og Hus; hans ved Haven i ham jordede man og Fædre, sine hos Hvile til sig Manasse lagde Så 2Chr.33:20
Krønike. Seernes i optegnet jo står sig, ydmygede han før Gudebilleder, og Asjerastøtter opstillede og Offerhøje opførte han hvor Steder, de og Troløshed og Synd hans al Bønhørelse, og Bøn hans 2Chr.33:19
Krønike; Kongers Israels i optegnet jo står Navn, Guds, Israels s, Herren i ham til talte som Ord, Seeres de og Gud sin til Bøn hans Manasse, om fortælle at er ellers der Hvad 2Chr.33:18
Gutd. deres Herren til kun dog Offerhøjene, på ofre at vedblev Folket Men 2Chr.33:17
Gud. Israels , Herren dyrke at Juda bød han og derpå; Lovprisningsofre og Tak- ofrede og Alter s Herren istandsatte han Og 2Chr.33:16
Byen. for uden dem kastede og Jerusalem, i og Tempelbjerget på bygget havde han Altre, de alle og Hus s Herren fra Gudebilledet og Guder fremmede de fjernede Han 2Chr.33:15
Hærførere. han ansatte Juda i Byer befæstede de alle I høj. meget den byggede han og Ofel; omsluttede den at så Fiskeporten, imod hen og Dalen i Gihon for vesten Davidsbyen ved Mur ydre en han byggede Senere 2Chr.33:14
Gud. er Herren at Manasse, indså da Kongedømme; hans til Jerusalem til tilbage ham bragte og Bøn hans hørte han ham; han bønhørte ham, til bad han da Og 2Chr.33:13
Gud. Fædres sine for dybt sig ydmygede og Nåde om Gud sin Herren han bad Nød, i var han da Men 2Chr.33:12
Babel. til ham førte og Kobberlænker i ham lagde Kroge, med Manasse fangede de og dem, mod Hærførere Assyrerkongens Herren førte Så 2Chr.33:11
ikke. det ænsede de men til, Folk hans og Manasse Herren talede Da 2Chr.33:10
Israeliterne. for udryddet havde Herren Folkeslag, de end værre handle at til Indbyggere Jerusalems og Juda forførte Manasse Men 2Chr.33:9
Moses," ved fik de som Lovbudene, og Anordningerne Loven, hele dem, pålagt har jeg hvad alt, overholder omhyggeligt de at Vilkår, det på kun dog Fædre, deres gav jeg Land, det fra Fod Israels fjerne mere ikke vil jeg og 2Chr.33:8
Tid; evig til Navn mit stedfæste jeg vil Stammer, Israels alle af udvalgt har jeg som Jerusalem, i og Hus dette "I Salomo: Søn hans og David til sagt havde Gud hvilket om Hus, Guds i han opstillede lave, lod han Gudebillede, Det 2Chr.33:7
ham. krænkede og Øjne, s Herren i ondt var som meget, gjorde han Sandsigere; og Dødemanere ansatte og Kunster hemmelige drev Varsler, tog og Trolddom drev Dal, Søns Hinnoms i Ilden igennem gå Sønner sine lod Han 2Chr.33:6
Forgårde. Hus's s Herren begge i Hær Himmelens hele for Altre byggede han Og 2Chr.33:5
Tid." evig til være Navn mit skal Jerusalem "I sagt: havde Herren hvilket om Hus, s Herren i Altre byggede han Og 2Chr.33:4
dem. dyrkede og Hær Himmelens hele tilbad og Asjerastøtter lavede Ba'alerne, for Altre rejste nedrevet, havde Ezekias Fader hans som Offerhøje, de atter byggede Han 2Chr.33:3
Israeliterne. foran bort drevet havde Herren som Vederstyggeligheder, Folkeslags de efterlignede og Øjne, s Herren i ondt var der hvad gjorde, Han 2Chr.33:2
Jerusalem. i År halvtredsindstyve og fem herskede han og Konge, blev han da gammel, År tolv var Manasse 2Chr.33:1
Sted. hans i Konge blev Manasse Søn hans og Død; hans ved Ære stor ham viste Indbyggere Jerusalems og Juda hele og Grave; Efterkommeres Davids til op Skråningen på ham jordede man og Fædre, sine hos Hvile til sig Ezekias lagde Så 2Chr.32:33
Konger. Israels og Judas om Bogen i og Åbenbaring Søns, Amoz's Esajas's, Profeten i optegnet jo står Gerninger, fromme hans og Ezekias om fortælle at er ellers der Hvad 2Chr.32:32
Hjerte. hans i var der hvad alt, til Kendskab få således og Prøve på ham sætte at for var det Landet; i sket var der Under, det om høre at for Fyrster Babels fra ham til sendt var der Sendebudene, for Pris til ham gav Gud at også, det var Derfor 2Chr.32:31
ham. for lykkedes for, sig tog Ezekias hvad Alt, Davidsbyen. til nedad Vest mod Vandet ledede og Kilde øvre Gihons tilstoppede Ezekias Samme 2Chr.32:30
Gods. meget såre ham gav Gud thi Småkvæg, og Hornkvæg af Mængde i Hjorde havde han og også, sig han byggede Byer 2Chr.32:29
Hjordene; til Folde og Kvæg Slags alle til Stalde Olie, og Most Horn, af Afgrøden til Forrådskamre og 2Chr.32:28
Ting kostelige Hånde alle og Skjolde Høgelsestoffer, Ædelsten, Guld, Sølv, til Skatkamre sig byggede Han æret. og rig overmåde var Ezekias 2Chr.32:27
Dage. Ezekias's i dem over ikke Vrede s Herren kom Indbyggere, Jerusalems med sammen Hovmod sit fra om vendte og sig ydmygede Ezekias da Men 2Chr.32:26
Jerusalem. og Juda over og ham over Vrede der kom derfor og hovmodigt, blev Hjerte hans ham; vist var der Velgerning, den ikke gengældte Ezekias Men 2Chr.32:25
Tegn. et ham gav og ham svarede han og , Herren til han bad Da dødssyg. Ezekias blev Tid den Ved 2Chr.32:24
Hedningefolk. alle blandt anset højt blev siden han så Juda, af Ezekias Kong til Ting kostbare og Herren til Jerusalem til Gaver bragte mange Og 2Chr.32:23
Kanter. alle på Ro dem skaffede og andres alle at og Hånd Sankeribs Assyrerkongen af Indbyggere Jerusalems og Ezekias Herren frelste Således 2Chr.32:22
Sværdet. med der ham Frænder kødelige hans af nogle fældede Hus, Guds sin i ind gik han da Og Land. sit til hjem vende måtte Spe og Spot med han så Lejr, Assyrerkongens i Hærførere og Høvedsmænd Krigere, alle tilintetgjorde der Engel, en sendte Herren Og 2Chr.32:21
Himmelen. til råbte og Søn, Amoz's Esajas, Profeten og Ezekias Kong bad Derfor 2Chr.32:20
Menneskehænder! af Værker er der Guder, Folkeslags Jordens om som Måde samme på Gud Jerusalems om talte de Og 2Chr.32:19
Byen. tage kunne at om Håb i Skræk, og Angst dem indjage at for Muren, på stod som Jerusalem, i Folkene til Judæisk på Røst høj med råbte de Og 2Chr.32:18
Hånd!" min af Folk sit frelse Gud Ezekias's skal Hånd, min af Folk deres frelst har Guder Folks Landenes som lidt "Så der: stod heri ham; imod tale og Gud, Israels , Herren smæde at for Brev et også skrev Han 2Chr.32:17
Ezekias. Tjener hans mod og Herren Gud mod Ord flere endnu talte Tjenere hans Og 2Chr.32:16
Hånd!" min af eder frelse Gud eders da kan mindre meget hvor Hånd; Fædres mine af eller Hånd min af Folk sit frelse kunnet har Gud Riges eller Folks eneste et ikke thi ikke, ham Tro Måde! den på eder lokke og eder vildlede Ezekias ikke derfor Lad 2Chr.32:15
Hånd! min af eder frelse kunne Gud eders skutlde så Og Hånd? min af Folk sit frelse kunnet har Band, lagde Fædre mine hvilke på Folk, disse af dyrkedes som Guder, de alle af Hvilken 2Chr.32:14
Hånd? min af Land deres frelse kunde Guder Folks Landenes Mon Folkeslag? Landenes alle ved gjort har Fædre mine og jeg hvad ikke, I Ved 2Chr.32:13
Offerild! tænde I skal det på og tilbede, I må Alter eneste et foran Kun Jerusalem: og Juda til sagt og bort Altre og Offerhøje hans skaffet Ezekias samme ikke Har 2Chr.32:12
Hånd! Assyrerkongens af os frelse vil Gud vor Herren siger: han når Tørst, og Hunger af dø at til eder lokker Ezekias ikke Mon 2Chr.32:11
Jerusalem? i indesluttet sidder I nu til, eder fortrøster I det, er Hvad Sankerib: Assyrerkongen siger "Således 2Chr.32:10
sige: lod og Jerusalem i Judæerne alle og Juda af Ezekias Kong til Tjenere sine. Lakisj, foran lå Krigsmagt sin hele med selv der Sankerib, Assyrerkongen sendte Derefter 2Chr.32:9
Ord. Judas af Ezekias Kong til Lid sin satte Folket Og Krige!" vore føre og os hjælpe vil der Gud, vor Herren er os med men Kød, at Arm en er ham Med 2Chr.32:8
ham! med end os med er større en thi sig; med har han Menneskemængde, den hele og Assyrerkongen for ikke forfærdes og ikke frygt slærke; og frimodige "Vær 2Chr.32:7
sagde: og dem til Ord opmuntrende talte og Byporten ved Plads åbne den på sig om dem samlede Krigsfolket, over Hærtørere han indsatte Tillige 2Chr.32:6
Skjolde. og Kastevåben Mængde en lave lod og Davidsbyen i Millo befæstede og udenfor Mur anden den byggede han og den, på Tårne byggede og ned, brudt var den hvor overalt op, Muren byggede og sig til Mod han tog Derpå 2Chr.32:5
kommer?" de når Vand, rigeligt finde Assyrerkongerne skulde "Hvorfor sagde: man idet Landet, igennem midt løber som Bækken, for og Kilderne alle for stoppede de og Folk, Mængde en samledes Så 2Chr.32:4
Hjælp. deres ham tilsagde de og Byen, for uden Kilderne i Vandet for stoppe at om Folk tapre og Hærførere sine med sig han rådførte 2Chr.32:3
Jerusalem, angribe at Sinde i havde han at og kom, Sankerib at så, Ezekias Da 2Chr.32:2
dem. sig bemægtige at Øjemed det i Byer befæstede de belejrede og Juda i ind rykkede og Sankerib Assyrerkongen kom Troskab om Vidnesbyrd disse og Tildragelser disse Efter 2Chr.32:1
ham. for lykkedes det og Hjerte, sit hele af han gjorde det Gud, sin søge at således for Budet eller Loven eller Hus Guds i Tjenesten vedrørende på fat tog han hvad Alt, 2Chr.31:21
Åsyn. Guds hans Herren for sandt og ret godt, var der hvad gjorde, han og Juda, hele i frem Ezekias gik Således 2Chr.31:20
Leviter. indførte Fortegnelserne i de og Præsterne blandt Mandkøn af alle tilkom der hvad uddele, at til Mænd navngivne nogle By hver i havde Byer, deres omkring Græsmarkerne på boede som Præsterne, Sønner, Arons 2Chr.31:19
hellige. det af samvittighedsfuldt sig tog de thi Standen, hele Døtre, og Sønner Hustruer, deres Familie, deres hele med Fortegnelserne i indførtes de Og 2Chr.31:18
Skifter, deres efter Embedspligter, deres efter opefter og Tyveårsalderen fra Leviterne Fædrenehuse, deres efter Fortegnelserne i indførtes Præsterne 2Chr.31:17
Skifter. deres efter Embedsgerning deres udføre at Krav Dages enkelte de efter for Hus s Herren til kom der alle, var Undtaget opefter. og Treårsalderen fra Fortegnelserne i indført var der Mandkøn, af dem 2Chr.31:16
små, og store både Skitterne, i Brødre deres til Uddelingen attorestå samvittighedsfuldt til Præstebyerne i Sjekanja og Amarja Sjemaja, Jesua, Minjamin, Eden, sattes ham under 2Chr.31:15
Gaver; højhellige de og Offerydelse s Herren uddele skulde og Gud til Gaver frivillige de med Tilsyn havde Østsiden, på Dørvogter var der Søn, Jimnas Kore, Leviten 2Chr.31:14
Hus. Guds i Øversten Azarja, og Ezekias af truffet var som Ordning, den efter Sjim'i Broder oghans underKonanja Opsynsmænd var Benaja og Mahat Jismakjahu, Eliel, Jazabad, Jerimot, Asa'el Nahat, Azarja, Jehiel, og 2Chr.31:13
Sjim'i; Broder hans næstøverste den Konanja, Leviten var derover Opsynsmand øverste Den derind. Helliggaverne og Tienden Offerydelsen, samvittighedsfuldt man bragte Så 2Chr.31:12
man. gjorde det og Hus; s Herren i Kamre indrette at til Befaling da gav Ezekias 2Chr.31:11
tilovers!" her Rigdom den al fået har vi at så Folk, sit velsignet har Herren thi tilovers, rigelig fået og mætte os spist vi har Hus, s Herren til Offerydelsen bringe at begyndte man "Siden Hus: Zadoks af Azarja Ypperstepræsten svarede 2Chr.31:10
Bunkerne, om Leviterne og Præsterne hos for sig spurgfe Ezekias Da 2Chr.31:9
Israel. Folk hans og Herren priste de og Bunkerne, synede og så kom Øversterne og Ezekias 2Chr.31:8
færdige. de var Måned syvende den i og Bunkerne, ophobe at de begyndte Måned tredje den I 2Chr.31:7
Bunke. for Bunke dem lagde og Gud, deres Herren belliget var der Helliggaverne, bragte de og Småkvæg, og Hornkvæg af Tiende gav Byer, Judas i boede der Israeliter, de også 2Chr.31:6
Mål; rigeligt i alt af Tiende gav de og Afgrøde, Markens al og Honning og Olie Most, Korn, af Førstegrøde Mængde rigelig i Israeliterne bragte ud, kom Bud det snart Så 2Chr.31:5
Lov. s Herren ved fast holde kunde de at for Leviterne, og Præsterne tilkom der hvad afgive, at Jerusalem, i boede der dem, Folket, bød han Og 2Chr.31:4
Lov. s Herren i foreskrevet er det som Højtiderne, og Nymånerne Sabbaterne, på Brændofrene og Aftenbrændofrene og Morgen- Brændofrene, til var Gods, sit af gav Kongen Hvad 2Chr.31:3
Porte. Lejrs s Herren i prise og love og Tjeneste gøre af med og Takofre og Brændofre ofre at med Gerning særlige sin fik Levit og Præst enkelt hver at så Skifte, for Skifte Skifter, Leviternes og Præsternes Ezekias ordnede Så 2Chr.31:2
Byer. deres i Ejendom sin til hver hjem, Israeliterne alle vendte så tilhage; Spor blev ikke der så Manasse, og Efraim i og Benjamin og Juda hele i Altrene og Offerhøjene nedrev og Asjerastøtterne omhuggede Stenstøtterne, sønderbrød de og Byer, Judas til ud stede, til var som Israeliter, de alle drog ende, til var det alt Da 2Chr.31:1
Bolig. hellige hans Himmelen, nåede Bøn deres og hørtes, Røst deres og Folket, velsignede og op stod Leviterne og Præsterne og 2Chr.30:27
Jerusalem; i sket ikke sligt var Dage Israels, af Salomo Kong Søns, Davids siden thi Jerusalem, i Glæde stor var der og 2Chr.30:26
Juda; i boede eller Land Israels fra kommet var der fremmede, de og Israel, fra kommet var der Forsamling, den hele og Leviterne og Præsterne ligeledes sig, Forsamling Judas hele frydede Da 2Chr.30:25
sig. helligede Præster Mængde en og Småkvæg; Stykker 10.000 og Tyre 1.000 Forsamlingen gav Øversterne og Småkvæg, Stykker 7.000 og Tyre 1.000 af Ydelse en Forsamlingen gav Juda af Ezekias Kong thi 2Chr.30:24
Glæde, med så de gjorde det og til, Dage syv Højtid holde at Forsamlingen hele vedtog derefter Men 2Chr.30:23
Gud. Pædres deres , Herren lovpriste og Takofre ofrede de idet Dage, syv de Ende til Højtiden fejrede de og Tjeneste; s Herren i Dygtighed særlig udvist havde der Leviter, de alle til Ord venlige talte Ezekias Og 2Chr.30:22
. Herren for Lovsange dagligt Kræfter alle af sang Præsterne og Leviterne og Dage; syv i Glæde stor med Højtid Brøds usyrede de Jerusalem, i Stede til var der Israeliter, de fejrede Så 2Chr.30:21
uskadt. Folket lod og Ezekias bønhørte Herren Og 2Chr.30:20
det!" kræver Helligdommen som ren, er ikke han om selv Gud, Fædres hans , Herren Gud søge at til Hjerte sit vendt har som enhver, 2Chr.30:19
tilgive gode, den , Herren " sagde: og dem for Forbøn giki Ezekias Men foreskrevet. end anderledes Påskelammet spiste men sig, renset ikke havde Zebulon, og Issakar Manasse, Efraim, fra mange især Folket, af flesfe de Thi 2Chr.30:18
dem. Herren hellige at således for rene, var ikke der dem, alle for Påskelammene Leviterne slagtede derfor sig; helliget ikke havde Forsamlingen i mange Thi 2Chr.30:17
Leviterne. af modtog de som Blodet, sprængte Præsterne Lov; Moses's Mand Guds den efter var Pligt deres som Plads, deres på sig stillede de og 2Chr.30:16
Hus; s Herren til Brændofre bragte og sig helligede og sig skammede Leviterne og Præsterne Måned. anden den i Dag fjortende den på Påskelammet de slagtede Derpå 2Chr.30:15
Dal. Kedrons i ned dem kastede og Røgelsekarrene alle de fjernede ligeledes Jerusalem; i var der Altre, de fjerne at til sig gav De 2Chr.30:14
Forsamling. vældig en Måned, anden den i Højtid Brøds usyrede de fejre at for Mennesker Mængde en Jerusalem i sig der samlede Så 2Chr.30:13
Ord. s Herren af Kraft i påbudt havde Øversterne og Kongen hvad udføre, at til Hjerte endrægtigt et dem gav han at så Hånd, Guds virkede Juda i også 2Chr.30:12
Jerusalem; til kom og sig ydmygede der Zebulon, og Manasse Aser, i nogle der var Dog 2Chr.30:11
dem. hånede og ud dem lo man men Zebulon, til lige og Land Manasses og Efraims i By til By fra gik Ilbudene Og 2Chr.30:10
ham!" til eder omvender l når eder, fra Åsyn sit vende ikke vil og barmhjertig og nådig er Gud eders Herren Thi Land. dette til tilbage vende og bort, dem førte der dem, hos Barmhjertighed finde Sønner og Brødre eders skal , Herren til eder omvender I når Thi 2Chr.30:9
eder. fra sig vende må Vrede glødende hans at Gud, eders Herren tjen og Tid, evig til helliget har han som Helligdom, hans til kom og Hånden Herren ræk men Fædre, eders som halsstarrige ikke nu Vær 2Chr.30:8
se. kan selv I som Rædsel, til dem gjorde han hvorfor Gud, Fædres deres , Herren mod troløse var der Brødre, og Fædre eders som ikke Vær 2Chr.30:7
Hånd. Assyrerkongernes undsluppet er der eder, af Levnin: den til sig vende må han at Gud, Israels og Isaks Abrahams, , Herren til tilbage Vend "Israeliter! Befaling: Kongens efter sagde og Hånd Øversters hans og Kongens fra Breve med Juda og Israel hele i ud Ilbudene gik Så 2Chr.30:6
foreskrevet. som fuldtalligt så den fejret ikke havde man thi Gud, Israels , Herren for Jerusalem i Påsken fejre og komme at om Dan til Be'ersjeba fra Israel hele i udgå Opråb et lade at de vedtog derfor 2Chr.30:5
rigtigt; det fandt Forsamlingen hele og Kongen 2Chr.30:4
Jerusalem. i samlet var ikke Folket og Tal, tilstrækkeligt i sig helliget havde ikke Præsterne da samme, det med den fejre ikke kunde de thi 2Chr.30:3
Måned; anden den i Påsken fejre at om rådslog Jerusalem i Forsamlingen hele og Øverster hans Kongen, Og 2Chr.30:2
Gud. Israels , Herren for Påsken fejre at for Jerusalem i Hus s Herren til komme at om Manasse og Efraim til Breve desuden skrev og Juda og Israel hele til Bud Ezekias sendte Derpå 2Chr.30:1
hurtigt. så sket var hele det thi Folkel, beredt havde Gud hvad over, sig glædede Folket alt og Ezekias Og 2Chr.29:36
Orden. i Hus s Herren i Tjenesten bragtes Således Brændofrene. til Drikofrene og Takofrene af Fedtstykkerne kom hvortil Brændofre, Mængde en der var Desuden 2Chr.29:35
Præsterne. end sig hellige at til Vilje redeligere viste Leviterne thi sig; helliget havde Præsterne og fuldført var Arbejdet indtil dem, Leviterne Brødre deres hjalp derfor Brændofrene, alle af Huden flå at til få for Præsterne var Dog 2Chr.29:34
Småkvæg. Stykker 3000 og Hornkvæg Stykker 600 udgjorde Helligofrene og 2Chr.29:33
; Herren til Brændofre som alt Lam, 200 og Vædre 100 Hornkvæg, Stykker 70 udgjorde bragte, Forsamlingen Brændofre, De 2Chr.29:32
Brændofre. bragte dertil, ham tilskyndede Hje1te hvis enhver, og Lovprisningsofre, og Slagtofre Forsamlingen bragte Så Hus!" s Herren til Lovprisningsofre og Slagtofre bring og frem da træd så ; Herren til eder indviet nu har "I sagde: og Orde til da tog Ezekias 2Chr.29:31
tilbad. og sig bøjede og Jubel med Lovsangen sang de og Ord; Asafs Seeren og Davids med Herren lovsynge at Leviterne Øversterne og Ezekias Kong bød Derpå 2Chr.29:30
tilbad. og ned ham, hos var der alle, og Kongen knælede Brændofferet, med færdig var man snart Så 2Chr.29:29
Brændofferet. med færdig var man til varede, dette alt og klang, Trompeterne og lød Sangen medens Jorden, til sig Forsamlingen hele kastede Da 2Chr.29:28
Instrumenter. Israels af David Kong af ledsaget Trompeterne, og Sang s Herren også begyndte Ofringen med samtidig og Alteret, på ofres skulde Brændofferet at Ezekias, bød Derpå 2Chr.29:27
Trompeterne. med Præsterne og Instrumenter Davids med stod Leviterne Og 2Chr.29:26
Profeter. hans gennem Herren af givet var Budet thi Bud, Natans Profeten og Gads Seer Kongens Davids, efter Citre og Harper Cymbler, med Hus s Herren ved Leviterne opstillede han Og 2Chr.29:25
Israel. hele for være skulde Syndofferet og Brændofferet at sagt, havde Kongen thi Soning; Israel hele skaffe at for Syndoffer som Alteret på Blodet bragte og dem Præsterne slagtede så 2Chr.29:24
dem; på Hænderne lagde de og Forsamlingen, og Kongen for frem Syndofferbukkene de bragte endelig 2Chr.29:23
Alteret; på Blodet sprængte og Lammene de slagtede så Alteret; på Blodet sprængte og Vædrene de slagtede så Alteret; på det sprængte og Blodet imod tog Præsterne og Tyrene, så slagtede De 2Chr.29:22
Alter. s Herren på dem ofre Præsterne Sønner Arons bød han og Juda; og Helligdommen Riget, for Syndoffer til Gedebukke syv og Lam syv Vædre, syv Tyre, syv man bragte Derpå 2Chr.29:21
Hus. s Herren til op gik og Øverster Byens Ezekias Kong samlede tidlig Morgen Næste 2Chr.29:20
Alter!" s Herren foran nu står de se, helliget; og Plads på bragt vi har dem Konge, var han da vanhelligede, Troløshed sin i Akaz Kong som Kar, de alle og 2Chr.29:19
dertil; hører der hvad alt, med Skuebrødsbordet og dertil, hører der hvad alt, med Brændofferalteret Hus, s Herren hele renset nu har "Vi sagde: og Ezekias Kong til ind de gik Derpå 2Chr.29:18
færdige. de var Måned første den i Dag sekstende den på og Dage, otte i Hus s Herren de helligede så Forhal; s Herren til kommet de var Måneden i Dag ottende den på og hellige, at de begyndte Måned første den i Dag første den På 2Chr.29:17
Dal. Kedrons i ud det bringe at for det imod tog Leviterne hvor Forgård, Hus's s Herren i ud de bragte Tempel, s Herren i fandt de urene, det alt og det, rense at for Hus S Herren af indre det i ind gik Præsterne Og 2Chr.29:16
Forskrifter. s Herren til Henhold i Hus s Herren rense at til Befaling Kongens efter så skred og sig helligede de og Brødre, deres samlede de og 2Chr.29:15
Uzziel; og Sjemaja Sønner Jedutuns af og Sjim'i; og Jehiel Sønner Hemans af 2Chr.29:14
Mattanja; og Zekarja Sønner Asafs af Je'uel; og Sjimri Sønner Elizafans af 2Chr.29:13
Søn; Joas Eden, og Søn, Zimmas Joa, Gersoniterne af Søn; Jehallel'els Azarja, og Søn, Abdis Kisj, Merariterne af Sønner; Kehatiternes af Søn, Azarjas Joel, og Søn, Amasajs Mahat, sig: Leviter følgende rejste Da 2Chr.29:12
ham!" for Offerild tænde og Tjenere hans være at til og ham tjene og Åsyn hans for stå at til udvalgt Herren har eder thi Iver, på skorte ikke Sønner, mine nu, det lad Så 2Chr.29:11
os. fra sig vende må Vrede glødende hans at for Gud, Israels , Herren med Pagt en slutte at Sinde i jeg har nu Men 2Chr.29:10
Skyld. Sags den for Fangenskab i ført Hustruer og Døtre Sønner, vore Sværdet, for faldet er Fædre vore Se, 2Chr.29:9
Øjne. egne med se kan I som Skændsel, og Forfærdelse Rædsel, til dem gjorde han og Jerusalem, og Juda over Vrede s Herren kom Derfor 2Chr.29:8
Helligdommen. i Brændofre Gud Israels ikke bragte og Røgelse ikke brændte Lamperne, slukkede Porte, Forhallens endog lukkede de 2Chr.29:7
Ryggen; den vendte og Bolig s Herren fra bort Ansigtet vendte de idet ham, forlod de Øjne, Guds vor Herren i ondt var der hvad gjorde, og troløse var Fædre vore Thi 2Chr.29:6
Helligdommen. af ud urene det få og Hus Guds, Fædres eders s, Herren helliger og selv eder nu Helliger Leviter! mig, "Hør dem: til sagde og 2Chr.29:5
Øst mod Plads åbne den på dem samlede komme, Leviterne og Præsterne han lod Derpå 2Chr.29:4
Stand. i sætte og åbne Porte Hus's s Herren han lod Måned første Regeringsårs første sit I 2Chr.29:3
David. Fader hans som ganske Øjne, s Herren i ret var der hvad gjorde, Han 2Chr.29:2
Zekarja. af Datter en var og Abija hed Moder Hans Jerusalem. i År tyve og ni herskede han og Konge, blev han da gammel, År tyve og fem var Ezekias 2Chr.29:1
Sted. hans i Konge blev Ezekias Søn hans og Kongegrave; Israels i ham jorde ikke vilde man thi Byen, i inde Jerusalem, i ham jordede man og Fædre, sine bos Hvile til sig Akaz lagde Så 2Chr.28:27
Konger. Israels og Judas om Bogen i optegnet jo står sidst, til først fra Færd hans hele og ham om fortælle at er ellers der Hvad 2Chr.28:26
Gud. Fædres sine , Herren han krænkede således Guder; fremmede for Offerild tænde at for Offerhøje han indrettede Juda i By eneste hver i og 2Chr.28:25
Jerusalem; i Hjørne et hvert ved Altre sig lavede og Porte Hus's s Herren lukkede han og Stykker; i dem slog og Hus Guds i Karrene Akaz samlede Også 2Chr.28:24
Fald. til Israel hele og ham blev de Men mig!" hjælpe må også de at ofre, jeg vil dem til dem; hjulpet jo har Guder "Aramæerkongernes sagde: han idet ham, slået havde som Guder, Darmaskus's til ofrede han 2Chr.28:23
; Herren mod troløs ny på Akaz Kong var Nød, i ham bragte Assyrerkongen da selv Og 2Chr.28:22
intet. ham hjalp det men Assyrerkongen, til det gav og Palads Øversternes og Palads Kongens og Hus, s Herren plyndrede Akaz thi 2Chr.28:21
ham; hjælpe at for Stedet i Nød i ham bragte og ham imod drog Tillegat-Pilneser Assyrerkongen Men 2Chr.28:20
. Herren mod troløs været og Juda i opkomme Tøjlesløshed ladet havde han fordi Skyld, Judas af Akaz Kong for Juda ydmygede Herren Thi 2Chr.28:19
der. sig bosatte og Småbyer med Gimzo og Småbyer med Timna Småbyer, med Soko Gederot, Ajjalon, Bet-Sjemesj, indtog og Sydlandet af Del judæiske den og Byer Lavlandets i ind faldt Filisterne Og 2Chr.28:18
bort. Krigsfanger slæbte og Judæerne slog og ind Edomiterne trængte Tilmed 2Chr.28:17
Hjælp. om Bud Assyrerkongen Akaz Kong sendte Tid den På 2Chr.28:16
Samaria. til tilbage de vendte derpå Brødre; deres af Nærheden i hen Palmestaden, Jeriko, til dem bragte og Æsler på ride gå, kunde ikke der dem, lod dem, salvede Drikke, og Mad dem gav Sko, og Klæder med dem forsynede Byttet, af Klæder dem iblandt nøgne de alle gav Fangerne, af sig tog og op stod Mænd nævnte ovenfor de og 2Chr.28:15
Påsyn; Forsamlingens hele og Øversternes i Byttet og Fangerne på Slip væbnede de gav Da 2Chr.28:14
Israel!" over er Vrede glødende og Skyld, vor er stor thi ; Herren for over har vi Skyld, den over ud Skyld vor og Synder vote øge at Sinde i har I Thi herhen! Fangerne bringe ikke må "I dem: til sagde og 2Chr.28:13
Krigere hjemvendte de for frem Søn, Hadlajs Amasa, og Søn, Sjallums Hizkija, Søn, Mesjillemots Berekja, Søn, Johanans Azarja, Overhoveder, Efraimiternes af nogle trådte Da 2Chr.28:12
eder!" over er Vrede glødende s Herren thi Brødre, eders blandt gjort har I som tilbage, Fanger de send og mig derfor Lyd 2Chr.28:11
Gud! eders Herren for over Samvittigheden på nok selv også ikke da l Har Trælkvinder! og Trælle eders til dem gøre og Jerusalem og Juda fra Folkene over Magten få at på I tænker nu Og 2Chr.28:10
Himmelen! til når der Raseri, et med dem iblandt Blodbad et anrettet har I men Hånd; eders i dem han gav Juda, på vred var Gud, Fædres eders , Herren "Fordi dem: til sagde og Samaria, til kom den da Møde, i Hæren gik han Oded; Navn ved Profet s Herren en boede Her 2Chr.28:9
Samaria. til førte de som Bytte, stort et dem fratog og Fanger som Døtre og Sønner Hustruer, 200.000 Brødre deres fra bortførte Israeliterne 2Chr.28:8
Kongen. næst ypperste den Elkana, og Azrikam Paladsøversten Ma'aseja, Kongesønnen dræbte Zikri Helt efraimitiske Den 2Chr.28:7
Gud. Fædres deres , Herren forladt havde de fordi Krigsfolk, dygtige lutter Dag, een på Mennesker 120.000 Juda i dræbte Søn, Remaljas Peka, 2Chr.28:6
Nederlag. stort et ham tilføjede denne og Hånd, Konges Israels i givet han blev Ligeledes Darmaskus. til dem førte og Fange til Folk hans af mange tog og ham slog de og Hånd, Konges Arams i ham Gud hans Herren gav Derfor 2Chr.28:5
Træer. grønne alle under og Steder høje de og Offerhøjene på Offerild tændte og ofrede Han 2Chr.28:4
Israeliterne. foran bort drevet havde Herren som Skik, vederstyggelige Folks de efter Ilden igennem gå Sønner sine lod og Dal Søns Hinnoms i Offerild selv tændte han 2Chr.28:3
Ba'alerne; til Billeder støbte lave lod han Ja, Spor Kongers Israels i vandrede men 2Chr.28:2
David, Fader hans som Øjne, s Herren i ret var der hvad ikke, gjorde Han Jerusalem. i År seksten herskede han og Konge, blev han da gammel År tyve var Akaza 2Chr.28:1
Sted. hans i Konge Akazblev Søn oghans Davidsbyen; i ham jordede man og Fædre, sine hos Hvile til sig Jotam lagde Så 2Chr.27:9
Jerusalem. i År seksten herskede han og Konge, blev han da gammel, År tyve og fem var Han 2Chr.27:8
Konger. Judas og Israels om Bogen i optegnet jo står Foretagender, og Krige hans alle Jotam, om fortælle at er ellers der Hvad 2Chr.27:7
Åsyn. Guds sin Herren for troligt vandrede han fordi stærk, Jotam blev Således 2Chr.27:6
År. tredje og andet det ham Ammoniterne svarede meget så lige og Skat; i Byg Kor 10.000 og Hvede Kor 10.000 Sølv, Talenter 100 ham svare måtte År det Ammoniterne så dem, overvandt og Konge Ammoniternes med Krig førte Han 2Chr.27:5
Skovene. i Tårne og Borge og Bjerge Judas i Byer opførte Han 2Chr.27:4
Mur. Ofels på meget han byggede desuden og Hus, s Herren i Øvreporten opførte der ham, var Det 2Chr.27:3
var. fordærveligt hvad fremdeles, gjorde Folket Men Helligdom. s Herren i ind ikke gik han men gjort, havde Uzzija Fader hans som ganske Øjne, s Herren i ret var der hvad gjorde, Han 2Chr.27:2
Zadok. af Datter var og Jerusja hed Moder Hans Jerusalem. i År seksten herskede han og Konge, blev han da gammel, År tyve og fem var Jotam 2Chr.27:1
Sted. hans i Konge blev Jotam Søn hans og spedalsk; været havde han at til Hensyn under var, Kongegravene hor Mark, den på Fædre hans hos ham jordede man og Fædre, sine hos Hvile til sig han lagde Så 2Chr.26:23
optegnet. Søn, Amoz's Esajas, Profeten har sidst, til først fra Uzzija om fortælle at er ellers der Hvad 2Chr.26:22
Landet. i Folket dømte og Palads Kongens i rådede Jotam Søn hans medens Hus, s Herren fra udelukket var men Hus, sit i boende blive at Lov han fik spedalsk skønt og Dødedag; sin til spedalsk Uzzija Kong var Så 2Chr.26:21
ham. ramt havde Herren fordi ud, komme at med travlt han fik selv og derfra, bort hastigt ham de førte Så Panden. i spedalsk han var da se, ham, imod sig vendte Præsterne alle og Azarja Ypperstepræsten da og 2Chr.26:20
Hus; s Herren i Røgelsealteret foran Præsterne for over der stod han medens Pande, hans på ud Spedalskhed slog Præsterne, mod rasede han som men rasende; blev Røgelse, brænde at for Hånden i Røgelsekarret holdt der Uzzija, 2Chr.26:19
Gud!" din Herren for Ære til ikke dig tjener det og troløst, handlet har du thi Helligdommen, af ud gå Røgelse; ofre at til helliget er som Præsterne, Sønner, Arons men Uzzija, dig, ikke tilkommer Røgelse Herren ofre "At ham: til sagde og Uzzija Kong for frem trådte de og 2Chr.26:18
Mænd; modige Præster, s Herren af firsindstyve af ledsaget ham, efter fulgte Azarja Præsten 2Chr.26:17
Røgelsealteret. på Røgelse brænde at for Helligdom s Herren i ind gik han idet Gud, sin Herren mod troløst handlede han var; fordærveligt hvad gjorde, han så overmodigt, Hjerte hans blev mægtig, blevet var han da Men 2Chr.26:16
Magt. stor til hjulpet han blev Måde underfuld på thi om, viden nåede Ry hans Og Sten. store og Pile udslynge at til Murtinderne og Tårnene på opstilledes der Krigsmaskiner, udtænkte snildt lave Jerusalem i han lod Ligeledes 2Chr.26:15
Slyngesten. og Buer Brynjer, Hjelme, Spyd, Skjolde, med Hæren hele udrustede Uzzija 2Chr.26:14
Fjenden. mod Kongen hjælpe at til Kraft fulde deres i Folk krigsvante 307500 på Hærstyrke en stod Befaling deres Under 2Chr.26:13
2600. var Fædrenehusene, for Overhoveder var som Krigere, dygtige de på Tal fulde Det 2Chr.26:12
Øverster. Kongens at en Hananja, af Tilsyn under foretog Ma'aseja Retsskriveren og Je'uel Statsskriveren som Mønstringen, af fremgik der Tal, det i Deling for Deling Krig i drog der Krigshær, øvet en havde Uzzija Og 2Chr.26:11
Landmand. ivrig var han thi Frugtlandet, i og Bjergene på Vingårdsmænd og Agerdyrkere hos der Højsletten, på og Lavlandet i både Hjorde store havde han thi udhugge, Cisterner mange lod og Ørkenen i Tårne han byggede Fremdeles 2Chr.26:10
befæstede og Murhjørnet og Dalporten Hjørneporten, ved Jerusalem i Tårne byggede Uzzija Og 2Chr.26:9
mægtig. overmåde blev han thi Ægypten, til nåede Ry hans og Skat, Uzzija svarede Atnmoniterne 2Chr.26:8
Me'uniterne. mod og Gur-Ba'al i boede der Araberne, og Filisterne mod ham hjalp Gud 2Chr.26:7
Filisterlandet. og Område Asdods i Byer byggede og Asdod og Jabne Gat, i Bymurene nedrev og Filisterne mod Krigstog et gjorde Han 2Chr.26:6
Lykke. ham Gud gav , Herren søgte han længe så Og levede. Gudsfrygt, i ham undervist havde der Zekarja, længe så Gud, søge at med ved blev han og 2Chr.26:5
Amazja; Fader hans som ganske Øjne, s Herren i ret var der hvad gjorde, Han 2Chr.26:4
Jerusalem. fra var og Jekolja hed Moder Hans Jerusalem. i År halvtredsindstyve og to herskede han og Konge, blev han da gammel År seksten var Uzzija 2Chr.26:3
Fædre. sine hos Hvile til sig lagt havde Kongen at efter Juda med det forenede atter og Elot befæstede der ham, var Det 2Chr.26:2
Sted. Amazjas Fader hans i Konge til ham gjorde og gammel, År seksten var da der Uzzija, så tog Juda i Folket Alt 2Chr.26:1
Davidsbyen. i Fædre hans hos ham jordede og Heste på op ham man løftede Så 2Chr.25:28
der. ham dræbte de og Lakisj, til ham efter Folk sendt blev der men Lakisj, til flygtede han og Jerusalem, i ham mod Sammensværgelse en der stiftedes , Herren fra faldt Amazja Tid den ved Men 2Chr.25:27
Konger. Israels og Judas om Bogen i optegnet står sidst, til først fra Amazja om fortælle at er ellers der Hvad 2Chr.25:26
død. var Israel, at Joas Kong Søn, Joahaz's at efter År, femten endnu levede Juda, af Amazja Kong Søn, Joas's 2Chr.25:25
Samaria. til tilbage så vendte og Gidsler han tog desuden Palads; Kongens i Skatkammeret i og Obed-Edom hos Hus Guds i fandtes der Kar, de alle og Sølv og Guld det alt tog han og 2Chr.25:24
Hjørneporten; til Efraimsporten fra Alen, 400 af Strækning en på Mur Jerusalems han nedrev Derpå Jerusalem. til ham førte og Bet-Sjemesj ved tifange Juda, af Amazja Kong Søn, Joas's Søn Joahaz's tog Israel af Joas Kong Men 2Chr.25:23
sit. til hver flygtede de og Israel, af slået blev Juda 2Chr.25:22
Juda; i Bet-Sjemesj ved Øjne under hinanden så Juda af Amazja Kong og han og ud, Israel af Joas Kong drog Så 2Chr.25:21
Guder. Edoms søgte de fordi Pris, til dem give at såledesfor det føjede Gud thi høre, intet vilde Amazja Men 2Chr.25:20
Fald?" for Juda og selv dig både udsætte og Ulykken udfordre du vil Hvorfor er! du hvor Bliv, Ære. mere vinde vil du så overmodig, dig gjort har det Og Edom! slået har jeg Se, tænker: Du 2Chr.25:19
ned! den trampede og Tidselen over hen løb Dyr vilde Libanons Men Ægte! til Datter din Søn min Giv Libanon: på Cederen til Bud det engang sendte Libanon på "Tidselen Svar: det Juda af Amazja, Kong sendte Israel af Joas Kong Men 2Chr.25:18
Øjne!" under hinanden se os lad "Kom, sige: lod og Israel, af Joas Kong Søn, Joahaz's Søn Jehus til Bud Juda af Amazja Kong sendte Sagen overtænkt have at Efter 2Chr.25:17
Råd!" mit hører ikke og ad således dig bærer du siden dig, ødelægge at Sinde i har Gud at indser, "Jeg sagde: og inde Profeten holdt Da ihjel!" slået du bliver ellers inde, Hold Rådgiver? Kongens til dig gjort man "Har ham: til Kongen sagde således, talte han da Men 2Chr.25:16
Hånd?" din af Folk deres frelse kunde ikke som Guder, Folks dette du søger "Hvorfor ham: til sagde denne og ham, til Profet en sendte han og Amazja, mod op Vrede s Herren blussede Da 2Chr.25:15
dem. for Offerild tændte og dem tilbad Guder, sine som dem opstillede han og med, Guder Se'iriternes han havde Edomiterne, over Sejren fra hjem kom Amazja Da 2Chr.25:14
Bytte. stort gjorde og ned Indbyggerne af 3.000 huggede Bet-Horon, til Samaria fra Byer Judas i ind faldt Krigen, i ham følge at til kom ikke de så hjem, sendt havde Amazja Krigsfolk, de Men 2Chr.25:13
knustes. alle de så derfra, ned dem styrtede og Top Klippens på op de førte dem Fange; til levende 10.000 Judæerne tog desuden 2Chr.25:12
Se'iriterne; af 10.000 nedhuggede og Saltdalen til Krigere sine førte og sig til Mod nu tog Amazja 2Chr.25:11
Vrede. fnysende i hjem vendte de og Juda, mod op heftigt blussede Vrede deres men hjem; drage dem lod og Efraim, fra ham til kommet var der Krigsfolk, de Amazja udskilte Da 2Chr.25:10
det!" end mere langt dig give kan Herren " svarede: Mand Guds den Og Krigsfolk?" israelitiske de gav jeg Sølvtalenter, 100 de med så "Hvad Mand: Guds den spurgte Amazja 2Chr.25:9
Fald!" til bringe at til og hjælpe at til Kraft der er Gud hos thi Fjenden, for Fald til dig bringe Gud vil Måde, den på Styrke vinde kan du at mener, du hvis og 2Chr.25:8
Efraimiterne; af nogen med ikke Israel, med ikke er Herren thi Konge, dig, følge ikke må Hær "Israels sagde: og ham til kom Mand Guds en Men 2Chr.25:7
Sølvtalenter. 100 for Krigere dygtige 100.000 Israel i han lejede Dertil 2Chr.25:6
Spyd. og Skjold har der Krigere, øvede Folk, udvalgte 300.000 udgjorde de at han, fandt opefter, og Tyveårsalderen fra dem mnønstrede han da og Benjamin, og Juda hele Hundredførerne, og Tusind- under Fædrenehuse efter dem opstillede og Judæerne samlede Amazja 2Chr.25:5
Synd." egen sin for Døden lide skal enhver Men Skyld. Fædres for Døden lide ikke skal Børn og Skyld, Børns for Døden lide ikke skal "Fædre påbyder: Herren hvor Lovbog, Moses's i skrevet står der hvad til Henhold i ihjelslå, ikke han lod Børn deres men 2Chr.25:4
Kongen, Fader hans dræbt havde der dræbe, Folk sine af dem han lod Magten, sig sikret havde han Da 2Chr.25:3
Hjerte. helt et med ikke dog Øjne, s Herren i ret var der hvad gjorde, Han 2Chr.25:2
Jerusalem. fra var og Jehoaddan hed Moder Hans Jerusalem. i År tyve og ni herskede han og Konge, blev han da gammel, År tyve og fem var Amazja 2Chr.25:1
Sted. hans i Konge blev Amazja Søn Hans Bog. Kongernes til Udlægningen i optegnet jo står Hus Guds, af Udbedring grundige hans og ham imod Udsagn profetiske mange de Navne, Sønners Hans 2Chr.24:27
Sjimrit. Moabiterkvinden af Søn en Jozahad, og Sjim'at. Ammoniterkvinden af Søn en Zakar, var sammensvorne De 2Chr.24:26
Kongegravene. i ikke dog Davidsbyen, i ham jordede man og han, døde Således Seng. hans i ham dræbte og Søn Jojadas Præsten på Mordet for Straf til ham imod Sammensærgelse en Folk hans stiftede - Lidelser hårde i nemlig ham forlod de - ham bortfra drog de da Og 2Chr.24:25
Joas. over Dommen de fuldbyrdede således Gud; Fædres deres , Herren forladt havde de fordi Hånd, deres i Hær stor såre en Herren gav Tal, ringe et i kom Hær Aramæernes Skønt 2Chr.24:24
Darmaskus. af Kongen til dem. fra tog de Byttet, alt sendte og Folket af Øverster alle udryddede og Jerusalem og Juda i ind trængte de og Kongen, imod Hær Aramæernes drog Jævndøgnstide Ved 2Chr.24:23
straffer!" og ser Herren " han: råbte døde, han da Men dræbe, Sønnen lod men ham, vist havde Jojada Fader hans Hu, i Kærlighed den ikke kom Joas Kong 2Chr.24:22
Hus; s Herren til Forgården i Bud Kongens på ham stenede og ham imod sig sammensvor de Men 2Chr.24:21
eder!" forladt han har , Herren forladt har I Fordi eder? fra viger Lykken så Bud s Herren I overtræder Hvorfor Gud: siger "Så dem: til sagde og Folket for frem trådte han og Søn, Jojadas Præsten Zekarja, sig iførte Ånd Guds Men 2Chr.24:20
ikke. hørte de men dem, advarede de og , Herren til dem omvende at for dem iblandt Profeter han sendte Så 2Chr.24:19
Skyld. Synds deres denne for Jerusalem og Juda over Vrede kom der Og Gudebillederne. og Asjererne dyrkede og Hus Guds Fædres deres , Herren forlod de Og 2Chr.24:18
villig, dem Kongen hørte Da Kongen. for ned sig kastede og Øverster Judas kom Død Jojadas efter Men 2Chr.24:17
Hus. hans og Gud for over og Israel af fortjent sig gjort havde han fordi Kongerne, hos Davidsbyen i ham jordede Man 2Chr.24:16
gammel. År 130 Død sin ved var han døde; og Dage af mæt og gammel blev Jojada Men 2Chr.24:15
levede. Jojada længe så Hus, s Herren i Brændofre stadig ufrede de Og Sølv. og Guld af Kar og Kander Ofrene, og Tjenesten til Redskaber Hus, s Herren til Redskaber lave han lod dem for og Jojada, og Kongen til Pengene af Resten de bragte færdige, var de Da 2Chr.24:14
Stand. god i det satte og Mål opgivne de efter op Hus Guds bygggede de og Hænder, deres under frem skred Istandsættelsesarbejdet og fat, tog Arbejdet, for stod der de, Og 2Chr.24:13
Hus. s Herren istandsætte at til Kobbersmede og Jern derhos og Hus s Herren udbedre at til Tømmermænd og Stenhuggere lejede de og Hus, s Herren ved Arbejdet for stod der dem, til Pengene gav Jojada og Kongen Og 2Chr.24:12
Penge. Mængde en samlede de og Gang, på Gang de gjorde Således igen. Plads på den satte og de tog så og Kisten; tømte og Tilsynsmand Ypperstepræstens og Skriver Kongens kom Penge, mange var der at så, de når Tilsynsmænd, kongelige de til bragt blev Leviterne af kisten Gang hver og 2Chr.24:11
fuld; var den til Kisten, i den lagde og Glæde med Afgiften da bragte Folket hele og Øversterne Alle 2Chr.24:10
. Herren til udredes skulde Ørkenen, i Israeliterne pålagt havde Moses Afgift, den at ogJerusalem, Juda i kundgjordes det og 2Chr.24:9
Hus; s Herren til Porten for uden den satte og Kiste en så man lavede Bud Kongens På 2Chr.24:8
Ba'alerne." til Hus s Herren i Helliggaverne brugt Købet i oven og Hus Guds ødelagt har Sønner hendes og Atalja ugudelige den Thi 2Chr.24:7
Telt? Vidnesbyrdets til Forsamling Israels pålagde Moses Tjener s Herren Afgift, den indsamler Jerusalem og Juda i Leviterne at med, Øje holdt ikke du har "Hvorfor ham: til sagde og kalde Jojada Ypperstepræsten Kongen lod Så 2Chr.24:6
ikke. dog sig skyndte Leviterne eder!" skynde må I men År; efter År Hus Guds eders istandsætte at til Israel hele i ind Penge saml og Byer Judas til ud "Drag dem: til sagde og Leviterne og Præsterne derfor samlede Han 2Chr.24:5
Hus. s Herren udbedre at om Tanker i Joas kom Siden 2Chr.24:4
Døtre. og Sønner avlede han og Hustruer, to ham tog Jojada 2Chr.24:3
levede. Jojada Præsten længe så Øjne, s Herren i ret var der hvad gjorde, Joas 2Chr.24:2
Be'ersjeba. fra var og Zibja hed Moder Hans Jerusalem. i År fyrretyve i herskede han og konge blev han da gammel År syv var Joas 2Chr.24:1
ned. de huggede Atalja Men rolig. sig holdt Byen og sig, Landet fra Folket alt glædede Da 2Chr.23:21
Kongetronen. på Kongen satte og Palads Kongens til Øvreporten igennem gik de Hus; s Herren fra ned Kongen førte og Landet fra Folket alt og overordnede Folkets og Stormændene og Hundredførerne tog han og 2Chr.23:20
derind; gå skulde uren, var Måde nogen i der ingen, at for Porte, Hus's s Herren ved Dørvogterne opstillede han og 2Chr.23:19
Anordning; Davids efter Sang og Jubel under Lov, Mose i foreskrevet er det som Brændofre, Herren bringe skulde de at for Hus, s Herren tildelt havde David som Leviterne, og Præsterne af Ledelse under Hus s Herren ved Vagtposter Jojada satte Derpå 2Chr.23:18
Altrene. deforan dræbte Mattan Præst Ba'als og Stykker, i de huggede Billederne og Altrene det; nedbrød og Hus Ba'als til sig begav Folket alt Og 2Chr.23:17
folk. S Herren være skulde de at om, Kongen og Folket hele og sig mellem Pagt sluttede Jojada Men 2Chr.23:16
der. hende de dræbte Palads, Kongens til kommet var Hesteporten ad hun da og hende, de greb Så 2Chr.23:15
Hus!" s Herren i hende dræbe ikke må I - Præsten sagde - thi hende, følger der ned, enhver hug og Forgårdene for uden hende "Før Befalingsmænd: Hærens Hundredførerne, bød Jojada Præsten Men 2Chr.23:14
Forræderi!" "Forræderi, råbte: og Klæder sine Atalja sønderrev Da Lovsangen. ledede Instrumenter deres med Sangerne og Trompeterne, i blæste og jublede Landet fra Folket alt medens af, Siden ved Trompetblæserne og Øversterne og Indgangen ved Plads sin på stå Kongen hun så der og 2Chr.23:13
Hus, s Herren i Folket til hen hun gik Kongen, for jublede og løb som Folket, af Larmen hørte Atalja Da 2Chr.23:12
leve!" "Kongen råbte: og ham salvede Sønner hans og Jojada og Konge, til ham de udråbte derefter ham; på Vidnesbyrdet og Kronen satte ud, Kongesønnen de førte Så 2Chr.23:11
Kongen. om rundt Templet, til hen igen derfra og Alteret til hen Nordsiden, til Sydside Templets fra Hånd, i Spyd med alle Folket, alt han opstillede Derpå 2Chr.23:10
Hus. Guds i var og David Kong tilhørt havde som Skjolde, store og små de og Spydene Hundredførerne gav Jojada Præsten Og 2Chr.23:9
Orlov. Skifterne ikke gav Jojada Præsten thi Sabbaten, om ind rykkede der dem, og ud, rykkede der dem, både Folk, sine hver tog de idet påbudt, havde Jojada Præsten hvad alt, gjorde Judæerne alle og Leviterne 2Chr.23:8
ud." går han når og ind, går han når Kongen, om være I skal Således dræbes. skal Templet, sig nærmer der enhver, og Kongen, om Kreds slutte Hånd, i Våben med alle Leviterne, skal Så 2Chr.23:7
efterrettelig. Forskrift s Herren sig holde skal Folket hele men hellige; er de thi derind, gå må de Tjeneste; gør der Leviter, de og Præsterne undtagen Hus s Herren betræde må ingen Men 2Chr.23:6
Hus. s Herren etiI Forgården besætte skal Folket alt medens Jesodporten, tredje den og Palads Kongens besætte skal Tredjedel anden den 2Chr.23:5
Dørvogtere; som tjene skal Sabbaten, om ind rykker der Leviter, og Præster eder af Tredjedel Den gøre: I skal således Og 2Chr.23:4
Sønner! Davids om givet har Herren Løfte, det efter Konge være skal Kongesønnen "Se, dem: til sagde Jojada Og Kongen. med Pagt en Hus Guds i Forsamlingen hele sluttede Så 2Chr.23:3
Jerusalem. til så kom de og Fædrenehuse, Israels for Overhovederne og Byer Judas alle fra Leviterne samlede og rundt Juda drog De 2Chr.23:2
Søn. Zikris Elisjafat, og Søn, Adajas Ma'aseja, Søn, Obeds Azarja, Søn, Johanans Jisjmael, Søn, Jerhams Azarja, Hundredførerne med Pagt indgik og sig til Mod Jojada tog År syvende det i Men 2Chr.23:1
Landet. i herskede Atalja medens Hus, s Herren i dem hos skjult År seks i var han og 2Chr.22:12
dræbt; ham fik ikke hun så Atalja, for skjult ham Ahazja, til Søster var jo der Hustru, Jojadas Præsten Datter, Jorams Kong Josjab'at, holdt Således Sengekammeret. i Amme hans og ham gemte hun og dræbt, blev der Kongesønnerne, imellem var ikke han så Vejen, af hemmeligt ham fik og Joas Søn Ahazjas tog Josjab'at Datter Kongens Men 2Chr.22:11
Hus. Judas af Slægt kongelige den hele udrydde at for sig hun tog død, var Søn hendes at vide, at fik Moder, Ahazjas Atalja, Da 2Chr.22:10
Magten. tage at til nok stærk ingen var Hus Ahazjas af Men Hjerte." sit hele af Herren søgte der Josafat, af Søn en dog var "Han sagde: de thi ham, de jordede Så dræbe. ham lod der Jehu, til ham ogbragte Samaria, i skjult sig holdt han medens ham, fangede man og eftersøge, Ahazja han lod derpå 2Chr.22:9
dem; dræbte og Tjeneste, Ahazjas i var der Brodersønner, Ahazjas og Øverster Judas på han traf Hus, Akabs over Dommen fuldbyrdede Jehu da Og 2Chr.22:8
Hus. Akabs udrydde at til salvet havde Herren som Søn, Nimsjis Jehu, til ud Joram med han gik derhen, kommet var han da thi Joram; til komme skulde han at Gud, af tilskikket det var Undergang Ahazjas til Men 2Chr.22:7
syg. lå han fordi Jizre'el, i Søn, Akabs Joram, til se at for ned drog Juda, af Ahazja Kong Søn, Jorams og Aram; af Hazael Kong med kæmpede han da Rama, ved ham tilføjet havde man Sår, de for Helbredelse søge at Jizre'el i for tilbage Joram vendte Så 2Chr.22:6
Joram. sårede Aramæerne Men Gilead. i Ramot ved Aram af Hazael Kong mod Krig i drog Israel, af Joram Kong Søn, Akabs med sammen han Råd, deres efter også var Det 2Chr.22:5
Fordærv. hans blev det og Rådgivere, hans de blev Død Faderens efter thi Hus, Akabs ligesom Øjne, s Herren i ondt var der hvad gjorde, Han 2Chr.22:4
Råd. sine ved Ugudelighed til ham forledte Moder hans thi Spor, Hus's Akabs i vandrede han Også 2Chr.22:3
Omri. af Datter var og Atalja hed Moder Hans Jerusalem. i År eet herskede han og Konge, blev han da gammel, År fyrretyve og to var Ahazja 2Chr.22:2
Juda. i Konge Søn, Jorams Ahazja, blev Således Araberne. med sammen Lejren i ind brød der Røverskaren, af dræbt var ældre de thi Sted, hans i Konge til Ahazja Søn yngste hans Indbyggere Jerusalems gjorde Derpå 2Chr.22:1
Kongegravene. i ikke dog Davidsbyen, i ham jordede Man savnes. at uden bort gik Han Jerusalem. i År otte herskede han og Konge, blev han da gammel, År tredive og to var Han 2Chr.21:20
Fædre. hans for som ham for Ære til Bål intet tændte Folk Hans Lidelser. hårde under døde han og Sygdommen, af Følge som ud Indvoldene trådte gået, var År to da efter, Tid Nogen 2Chr.21:19
Indvolde. hans i Sygdom uhelbredelig en med ham Herren slog dette alt efter Og 2Chr.21:18
Sønner. hans af yngste den Joahaz, undtagen Søn nogen ham levnedes ikke der så Hustruer, og Sønner hans også Palads, hans i fandtes som Ejendele, Kongens alle røvede og ind trængte Juda opmod drog de og 2Chr.21:17
Joram, imod Kusjiterne, til Naboer var der Araberne, og Filisterne Herren æggede Så 2Chr.21:16
Sygdommen!" af Følge som ud træde skal efter Tid nogen Indvoldene at så Indvolde, dine i syg blive og Sygdom hård en i falde du skal selv Og 2Chr.21:15
Slag. tungt et med ejer, du hvad alt, og Hustruer dine Sønner, dine Folk, dit ramme nu Herren vil derfor se, 2Chr.21:14
selv, du end bedre var der Hus, Faders din Brødre, dine dræbt tilmed og gjorde, Hus Akabs ligesom bole, at til Indbyggere Jerusalems og Juda forledt og Spor Kongers Israels i men 2Chr.21:13
Spor, Judas af Asa Kong og Josafats Fader din i vandret har ikke du Fordi Gud: Davids Fader din , Herren siger "Så stod: deri og ham, til Elias Profeten fra Brev et der kom Da 2Chr.21:12
fra. falde at til Juda og bole at til Indbyggere Jerusalems forledte og Byer Judas i Offerhøje rejste han Også 2Chr.21:11
Gud. Fædres sine , Herren forlod han fordi Overherredømme, hans fra løs sig Libna også rev Tid samme På Dag. i Dag den det er således og Overherredømme, Judas fra løs sig Edom rev Således 2Chr.21:10
ham. omringet havde der Rækker, Edoms igennem sig han slog Vognstyrerne med sammen og Natten, om op stod han Og Stridsvogne. sine alle med Za'ir til over Joram drog Da 2Chr.21:9
Konge. en sig valgte og Overherredømme Judas fra løs sig Edomiterne rev Dage hans I 2Chr.21:8
Åsyn. hans for Lampe en have skulde altid han at givet, havde han Løfte, det efter og David, med sluttet havde han Skyld, Pagts den for Slægt Davids tilintetgøre ikke Herren vilde Dog 2Chr.21:7
Øjne. s Herren i ondt var der hvad gjorde, han og Hustru, til Akab af Datter en havde han thi Hus, Akabs ligesom Spor Kongers Israels i vandrede Han 2Chr.21:6
Jerusalem. i År otte herskede han og Konge, blev han da gammel, År tredive og fo var Joram 2Chr.21:5
Øverster. Israels af nogle med tillige Sværd med dræbe Brødre sine alle han lod Magt, sin styrket og Rige Faders sin overtaget havde Joram da Men 2Chr.21:4
førstefødte. den var han fordi Kongedømmet, givet han havde Joram men Juda, i Byer betæstede med tillige Kostbarheder og Guld Sølv, Gaver, store dem givet havde Fader Deres 2Chr.21:3
Juda. af Josatat Kong af Sønner alle Sjefatja, og Mikael Azarjahu, Zekarja, Jehiel, Azarja, Josafat: af Sønner Brødre, nogle havde Han 2Chr.21:2
Sted. hans i Konge blev Joram Søn hans og Davidsbyen; i Fædre sine hos jordet blev og Fædre sine hos Hvile til nu sig Josafat lagde Så 2Chr.21:1
Tarsis. ikke nåede og under gik Skibene Og intet!" til Værk dit gøre Herren vil Ahazja, med sammen dig slået har du "Fordi sagde: og Josafat mod profeterede Maresja fra Søn, Dodavahus Eliezer, Men 2Chr.20:37
Ezjongeber. i Skibe byggede De Tarsis. til sejle skulde der Skibe, bygge at om ham med sammen sig slog han 2Chr.20:36
Færd; sin al i ugudelig var der Israel, af Ahazja Kong med sammen sig Juda af Josafat Kong slog Senere 2Chr.20:35
Konger. Israels om Bogen i optaget er som Krønike, Søns, Hananis Jehus, i optegnet jo står sidst, til først fra Josafaf om fortælle at er ellers der Hvad 2Chr.20:34
Gud. Fædres deres til Hjertet ikke endnu vendte Folket og fjernet, ikke Offerhøjene blev Kun 2Chr.20:33
Øjne. s Herren i ret var der hvad gjorde, han idet derfra, ikke veg og Spor Asas Fader sin i vandrede Han 2Chr.20:32
Sjilhi. af Datter var og Azuba hed Moder Hans Jerusalem. i År tyve og fem herskede han og Juda, over Konge blev han da gammel, År tredive og fem var Josafat 2Chr.20:31
Sider. alle til Ro ham skaffede Gud hans og Fred, Rige Josafats fik Således 2Chr.20:30
Fjender. Israels mod kæmpet havde Herren at hørte, de da Riger, og Lande alle over kom Rædsel Guds en Men 2Chr.20:29
Hus. s Herren til Jerusalem, lil de kom Trompeter og Citre Harper, med og 2Chr.20:28
Fjender; deres over Glæde dem bragt havde Herren thi Glæde, med Jerusalem til tilbage drog og om Spidsen i Josafat med Jerusalem og Juda fra Folkene alle vendte Derpå 2Chr.20:27
Dag. i Dag den hedder det som Berakadalen, Stedet man kaldte derfor og , Herren de lovpriste der thi Berakadalen, i de samledes Dag fjerde Den 2Chr.20:26
der. var meget så plyndre; at til Dage tre brugte og bort, det slæbe kunde ikke de at meget, så røvede De Ting. kostbare og Klæder Gods, Kvæg, Mængde en fandt de og dem, udplyndre at for hen Folk hans og Josafat kom Så 2Chr.20:25
undsluppet. var ingen Jorden, på Kroppe døde deres lå da se, Menneskemængden, mod Blikket vendte og Ørkenen, over ud ser man hvorfra Varden, på op kom Judæerne så Da 2Chr.20:24
hverandre. udrydde at til sig de gav Se'ir, fra dem med færdige var de da og dem, tilintetgjorde og dem på Band lagde og Bjerge, Se'irs i boede der dem, angreb Moabiterne og Ammoniterne 2Chr.20:23
slået. blev de så Juda, mod frem rykkede der Bjerge, Se'irs fra dem og Moabiterne Ammoniterne, over komme Baghold et Herren lod Lovsang, og Jubelråb med begyndte de Stund samme i Og 2Chr.20:22
væbnede. de foran frem drog de medens Skrud, helligt i Herren lovprise at evindelig!" varer Miskundhed hans thi , Herren "lov Ordene med til Sangere han opstillede Folket med sig rådført have at efter Og 2Chr.20:21
eder!" følge skal Lykken og Profeter, hans på tro boende, blive skal l og Gud, eders Herren på Tro Indbyggere! Jerusalems og Judæere I mig, "Hør sagde: og Josafat stod ud, drog de medens og Ørken; Tekoas til ud de drog Morgen næste Tidligt 2Chr.20:20
Røst. vældig med Gud, Israels , Herren lovprise at for op stod Sønner Koraiternes og Keh'atiternes af Leviterne men 2Chr.20:19
ham; tilbad og Herren for ned faldt Indbyggere Jerusalems og Judæerne alle og Jorden, til Ansigtet med sig Josafat bøjede Da 2Chr.20:18
eder!" med være vil Herren og dem, imod Morgen i drag men ikke, forfærdes og ikke Frygt Indbyggere! Jerusalems og Judæere I eder, frelser Herren hvorledes se, I skal så stående, bliv og op eder stil her; kæmpe skal der eder, ikke er Det 2Chr.20:17
Ørken. Jeruels for østen Dalen af Enden ved dem træffe vil l og Hazziz, ved Vejen ad op stige at ved er de se, dem; imod ned Morgen i Drag 2Chr.20:16
Guds! men eders, ikke er Kampen thi Menneskemængde, vældige denne for ikke forfærdes og ikke Frygt eder: til Herren siger Så Josafat! Kong og Indbyggere Jerusalems Judæere, I alle til, "Lyt sagde: han og 2Chr.20:15
Sønner, Asafs af Mattanja, af Søn en Je'iel, af Søn en Benaja, af Søn en Zekarja, af Søn en Jahaziel, Leviten over Forsamlingen i midt Ånd s Herren kom 2Chr.20:14
Børn, og Kvinder Familier, deres med Åsyn s Herren for stod Judæerne alle nu Medens 2Chr.20:13
dig!" til vendt er Øjne vore men gøre, skal vi hvad ikke, ved vi os; over kommer som Menneskemængde, vældige denne for over afmægtige er vi Thi dem? over Dom holde ikke du vil Gud, Vor 2Chr.20:12
Eje! i os gav du som Ejendom, din fra bort os drive at for komme at med det os gengælder de hvorledes nu, se 2Chr.20:11
ikke, dem tilintetgjorde og dem fra tilbage sig de holdt tværtimod Ægypten, fra kom de da angribe, at Israeliterne tillod ikke du hvem Bjerge, Se'irs fra de og Moabiterne og Ammoniterne hvorledes nu, Se 2Chr.20:10
os! frelse og det høre vil du og Nød, vor i Hjælp om dig til råbe og Hus, dette i bor Navn dit thi Åsyn, dit for og Hus dette foran frem træde vi vil Hungersnød, eller Pest Straffedom, Sværd, os, rammer Ulykke Hvis 2Chr.20:9
sagde: de idet Navn, dit for Helligdom en der dig byggede og der sig bosatte de Og 2Chr.20:8
evigt? for det Efterkommere Abrahams Ven din gav og Israel Folk dit foran bort Indbyggere Lands dette drev der Gud, vor dig, ikke det Var 2Chr.20:7
Stand! holde ingen kan dig mod og Styrke, og Kraft er Hånd din I Hedningerigerne? alle over hersker der dig, ikke det er Himmelen, i Gud ikke du Er Gud! Fædres vore , Herre " sagde: og 2Chr.20:6
Forgård nye den foran Hus s Herren i Forsamling Jerusalems og Judas i frem trådte Josafat Men 2Chr.20:5
. Herren søge at for de kom Byer Judas alle fra også ; Herren hos Hjælp søge at for Judæerne samledes Så 2Chr.20:4
Juda. bele i udråbe Faste en lod og ham søgte og Herren til sig vendte han og Frygt, af Josafat grebes Da 2Chr.20:3
En-Gedi)!" er (det Hazazon-Tamar i allerede står de og Edom, fra Havet), binsides Egnene fra dig imod frem rykker Menneskemængde vældig "En Efterretning: den Josafat bragte og kom man Og 2Chr.20:2
Josafat. mod Krig i drog Maon fra Folk med sammen ammoniterne og Moabiterne at sig, det hændte Siden 2Chr.20:1
Pligt." sin gør der enhver, med være vil Herren Værket, til frimodigt nu Gå Retsskrivere. som Tjeneste til eder står Leviterne og Hus; Judas i Fyrsten Søn, Jisjmaels Zebadja, Sager Kongens alle i foresatte, eders være Amarja Ypperstepræsten skal Sager s Herren alle I 2Chr.19:11
Skyld. eder pådrage at ikke for således gør Brødre; eders og eder over Vrede kommer der så , Herren for Skyld sig pådrage skal ikke de at Rette, til dem hjælpe I skal Lovbud, og Anordninger Love, om eller Blodskyld om sig drejer det enten hvad Byer, deres i bor der Brødre, eders af Retssag en eder forelægges der Gang Hver 2Chr.19:10
Hjerte: redeligt med og Sanddruhed i Frygt, s Herren i gøre I skal "Således dem: bød han Og 2Chr.19:9
Indbyggere. Jerusalems mellem Stridigheder i og Sager s Herren i dømme at til Fædrenehuse Israels for Overhovederne og Præsterne Leviterne, af nogle Josafat indsatte Jerusalem i Også 2Chr.19:8
Bestikkelse!" imod han tager heller ej Personsanseelse, eller Uret hverken der er Gud vor Herren hos thi eder, foretager I hvad med, varsomme Vær eder! over Frygt s Herren være Derfor 2Chr.19:7
Hendelser. afsiger I når eder, hos er han og Dom, fælder I , Herren for men Mennesker, for ikke er det thi gør, I hvad til, "Se Dommerne: til sagde han Og 2Chr.19:6
Juda. i Byer befæsfede de af enkelt hver i Landet i Dommere indsatte han Og 2Chr.19:5
Gud. Fædres deres , Herren til tilbage dem førte og Bjerge Efraims til Be'ersjeba fra Folket blandt ud atter han drog Så Jerusalem, i nu blev Josafat 2Chr.19:4
Gud." søge at til Hjerte dit vendt har du og Landet, af Asjererne udryddet har du thi dig, hos dog der er godt Noget 2Chr.19:3
dig! over Vrede s Herren er Skyld Sags den For ? Herren hader der dem, du Elsker ugudelige? de hjælpe man "Skal Josafat: Kong til sagde han og ham, for frem Søn, Hananis Jehu, Seeren trådte Da 2Chr.19:2
Jerusalem. i Palads sit til igen hjem uskadt vendte derimod Juda af Josafat Kong 2Chr.19:1
han. døde ned, gik Solen da men Aften; til Aramæerne for over Vogn sin i oprejst sig holdt Konge Israels og Dag, den hårdere og hårdere blev kampen Men 2Chr.18:34
såret!" er jeg thi Slaget, af ud mig før og "Vend Vognstyrer: sin til han sagde Da Brynjen. og Remmene mellem Konge Israels ramte Fromme, og Lykke på af Pil en skød der Mand, en Men 2Chr.18:33
ham. fra bort sig de trak Konge, Israels var ikke det at opdagede, Vognstyrerne da og 2Chr.18:32
ham; fra bort dem lokkede Gud idet ham, frelste Herren og råbe, at, til sig Josafat gav Da Sider. alle fra ham mod Angreb deres rettede de Og Konge!" Israels sikkert er "Det de: tænkte Josafat, på Øje fik Vognstyrerne nu Da 2Chr.18:31
alene." Konge Israels uden lav, eller høj sig være nogen, angribe ikke må "I Befaling: den Vognstyrere sine ffivet havde Konge Arams Men 2Chr.18:30
Kampen. i de drog så og sig, forklædte Konge Israels Og på!" Klæder egne dine du tag men Kampen; i drager jeg før mig, forklæde vil "Jeg Josafat: til sagde Konge Israels Og 2Chr.18:29
Gilead. i Ramot mod op Juda af Josafat Kong og Konge Israels drog Så 2Chr.18:28
Folkeslag"l!" I alle "Hør, sagde: han Og mig!" ved talet ikke Herren har så tilbage, uskadt du "Kommer sagde: Mika Men 2Chr.18:27
tilbage!" uskadt kommer jeg indtil Trængselsvand, og Trængselsbrød på ham sæt og Fængsel i Mand denne Kast Kongen: siger Således sig: og 2Chr.18:26
Joasj Kongesønnen og Øverste, Byens Amon, til ham bring og Mika "Tag Konge: Israels sagde Så 2Chr.18:25
dig!" skjule at for Kammer til Kammer fra flygter du Dag den see, at få du skal "Det sagde: Mika Men 2Chr.18:24
dig?" til tale at for mig forladt have Ånd s Herren skulde Vej hvilken "Ad sagde: og Kinden på Mika slog og frem Søn, Kena'anas Zidkija, trådte Da 2Chr.18:23
dig!" imod Sinde i ondt har Herren thi Mund, Profeters dine disse i Ånd Løgnens en lagt Herren har således Se, 2Chr.18:22
det! gør og hen gå ham; dåre kan du Ja, : Herren sagde Da Mund! Profeters hans alle i Ånd Løgnens en blive og hen gå vil Jeg svarede: Han 2Chr.18:21
Hvorledes? ham: spurgte Herren ham! dåre vil Jeg Sagde: og Herren foran sig stillede og frem Ånd en trådte så men 2Chr.18:20
andet; et anden en et, nu sagde En Gilead? i Ramot ved falder og op drager han så Israel, af Akab Kong dåre vil Hvem sagde: Herren og 2Chr.18:19
ham; for venstre og højre til stå Hær Himmelens hele og Trone sin på sidde Herren så Jeg Ord! s Herren da hør "Så Mika: sagde Da 2Chr.18:18
ondt!" kun men godt, mig spår aldrig han at ikke, dig jeg "Sagde Josafat: til da sagde Konge Israels 2Chr.18:17
sit!" til hver Fred, i tilbage vende dem lad Herre, ingen har Folk De sagde: Herren og Hyrde; uden Hjord en som Bjergene på spredt Israel hele så "Jeg han: sagde Da 2Chr.18:16
Navn?" s Herren i Sandheden end andet mig siger ikke du at dig, besværge jeg skal Gange mange "Hvor ham: til sagde Kongen Men 2Chr.18:15
Hånd!" eders i gives skal de og eder, følge Lykken skal så derop, "Drag han: svarede Da være?" lade vi skal eller Gilead, i Ramot mod Krig i drage vi skal "Mika, ham: denne spurgte Kongen, til kom han Da 2Chr.18:14
tale!" jeg vil det siger, Gud min Hvad lever: Herren sandt "Så svarede: Mika Men 2Chr.18:13
Svar!" gunstigt giv og de som nu du Tal Svar. gunstigt Kongen givet een som alle har Profeterne "Se, ham: til sagde Mika, efter gået var der Budet Men 2Chr.18:12
Hånd!" Kongens i det give vil Herren og dig, følge Lykken skal så Gilead, i Ramot mod op "Drag sagde: og samme det spåede Profeterne alle Og 2Chr.18:11
tilintetgjot!" er de til ned, Aramæerne støde du skal sådanne Med : Herren siger "Så sagde: og Jern af Horn sig Søn, Kena'anas Zidkija, lavede Da 2Chr.18:10
dem. foran spåede Profeterne alle og Portåbning, Samarias i Trone sin på hver Skrud, deres iført Juda, af Josafat Kong og Konge Israels sad Imidlertid 2Chr.18:9
Søn!" Jimlas Mika, hurtigt "Hent sagde: og Hofmand en på Konge Israels kaldte Da 2Chr.18:8
tale!" ikke Kongen må "Således sagde: Josafat Men Søn." Jimlas Mika, er det ondt; altid men godt, mig spår aldrig han fordi ham, hader jeg men ; Herren rådspørge kan vi hvem ved Mand, en endnu er "Her svarede: Konge Israels 2Chr.18:7
spørge?" kan vi Profeter, s Herren af en endnu ikke her "Er spurgte: Josafat Men 2Chr.18:6
Hånd!" Kongens i det give Gud vil så derop, "Drag svarede: De være?" lade jeg skal eller Gilead, i Ramot mod Krig i drage jeg "Skal dem: spurgte og Mand, 400 sammen, kalde Profeterne Konge Israels lod Da 2Chr.18:5
siger!" Herren hvad om, først dog "Spørg Konge: Israels til fremdeles sagde Josafat 2Chr.18:4
Krigen." i med går jeg dit, som Folk mit du, som "Jeg ham: svarede Han Gilead?" i Ramot mod mig med drage du "Vil Juda: af Josafat Kong til nemlig sagde Israel af Akab Kong 2Chr.18:3
Gilead. i Ramot mod op drage at til ham han overtalte så og sig; med havde han Folkene, og ham til Hornkvæg og Småkvæg Mængde en slagte lod Akab og Samaria, i Akab til ned han drog Forløb Års nogle Efter 2Chr.18:2
Akab. med sig han besvogrede Hæder, og Rigdom stor vundet havde Josafat Da 2Chr.18:1
over. Juda hele Byer befæstede de i lagt havde Kongen som de, kom dertil og Tjeneste, Kongens i stod Disse 2Chr.17:19
Mand. rustede vel 80.000 med Jozabad ham af Siden ved 2Chr.17:18
Skjold; og Bue med væbnet Mand, 200.000 med Koger, dygtig en Eljada, var Benjamin fra 2Chr.17:17
Krigere; dygtige 200.000 med Tjeneste, s Herren i sig gav frivilligt der Søn, Zikris Amasja, ham af Siden ved 2Chr.17:16
Mand; 280.000 med Johanan Øversten ham af Siden ved 2Chr.17:15
Krigere; dygtige 300.000 med Adna Øversten Tusindførere: følgende hørte Juda Til Fædrenehuse. deres efter dem over Fortegnelse en følger Her 2Chr.17:14
Jerusalem. i Krigere dygtige Krigsfolk, og Byer Judas i Forråd store havde han og 2Chr.17:13
Juda, i Forrådsbyer og Borge byggede han og Magt; stor meget fik sidst til han så Josafat, for fremad stadig det gik Således 2Chr.17:12
Bukke. 7700 og Vædre 7700 Småkvæg, ham bragte Araberne også Skat; i Sølv svarede og Gaver Josafat bragte som Folk, der kom Filisterne Fra 2Chr.17:11
Josafat. med Krig i sig indlod ikke de så Juda, om rundt Riger og Lande alle over kom Rædsel s Herren En 2Chr.17:10
Folket. underviste og Byer Judas alle i rundt drog de og Juda, i undeviste og sig med Lovbog s Herren havde De 2Chr.17:9
Joram. og Elisjama præsterne og Leviterne, Tob-Adonija, og Tobija Adonija, Jonatan, Sjemiramot, Asa'el, Zebadja, Netanja, Sjemaja, Leviterne af ledsaget 2Chr.17:8
Byer, Judas i undevise at for ud Mika og Netan'el Zekarja, Obadja, Benhajil, Øverster sine han sendte Regeringsår tredje sit I 2Chr.17:7
Juda. i Asjerastøtterne og Offerhøjene udryddede også han så Veje, s Herren på vandre at til Mod hans voksede Da 2Chr.17:6
Ære. og Rigdom stor vandt han så Gaver, Josafat bragte Juda hele og Hånd; hans i Kongedømmet Herren grundfæstede Derfor 2Chr.17:5
Israel. som ikke gjorde og Bud hans fulgte og Gud Faders sin til men 2Chr.17:4
Ba'alerne, til hen ikke søgte og vandret, havde med begynde at til David Fader hans Veje, de vandrede han thi Josafat, med var Herren Og 2Chr.17:3
indtaget. havde Asa Fader hans Byer, efraimitiske de og Land Judas i Fogeder indsætte og Byer befæstede Judas alle i Besætning lægge at ved 2Chr.17:2
Israel for over Stilling sin styrkede Han Sted. hans i Konge blev Josafat Søn Hans 2Chr.17:1
Ære. hans til Bål vældigt et tændte og Salve, som tillavet Stoffer, og Urter vellugtende med fyldt havde man som Leje, et på ham lagde og Davidsbyen, i udhugge sig ladet havde han Grav, en i ham jordede Man 2Chr.16:14
Regerings,år. fyrretyvende og een sit i døde og Fædre sine bos Hvile til sig Asa lagde Så 2Chr.16:13
Lægerne. men , Herren dog han søgte Sygdom sin under ikke Heller alvorlig. meget blev Sygdommen og Fødderne, i Sygdom en Asa fik Regeringsår tredivte og ni sit I 2Chr.16:12
Konger. Israels og Judas om Bogen i optegnet jo står sidst til først fra Historie Asas 2Chr.16:11
Tid. den på Folket af nogle mod frem hårdt også for Asa derfor. ham på vred blevet var han thi Blokken, med Huset i ham satte og Seeren på fortørnet blev Asa Men 2Chr.16:10
Krig!" i ligge altid du skal af nu fra thi Dåre; en som handlet du har Sag denne I ham. med helt er Hjerte hvis dem, hjælpe at til stærk sig viser han og Jorden, hele på omkring skuer Øjne s Herren Thi 2Chr.16:9
Hånd! din i dem han gav , Herren hos Støtte søgte du da Men Ryttere? og Vogne Mængde vældig en med Hær vældig en Libyerne og Kusjiterne ikke Var 2Chr.16:8
Hænde! af dig slippe Hær Aramæerkongens skal Gud, din Herren hos ikke og Aramæerkongen hos Støtte søgte du "Fordi ham: til sagde og Juda af Asa Kong til Hanani Seeren kom Tid den På 2Chr.16:7
Mizpa. og Geba dermed befæstede han og bort, Rama, af Befæstningen ved brugt havde Ba'sja som Træværket, og Stenene føre at til Juda hele tog Asa Kong Men 2Chr.16:6
Arbejdet. standsede og Rama befæste at han opgav det, hørte Ba'sja Da 2Chr.16:5
Byer. Naftalis i Forrådshusene og Abel-Majim Dan, Ijjon, indtog og Byer Israels mod Hærførere sine sendte og Forslag Asas Kong på ind gik Benhadad 2Chr.16:4
mig!" fra bort drage at til nødes han at så Israel, af Ba'sja Kong med Pagt din derfor bryd Guld; og Sølv af Gave en dig jeg sender her Fader; din og Fader min mellem og dig og mig mellem Pagt en består "Der 2Chr.16:3
sige: lod han idet Darmaskus, i boede som Aram, af Benhadad Kong til det sendte og Palads Kongens i og Hus s Herren i Skatkamrene af ud Guld og Sølv Asa tog Da 2Chr.16:2
ind. og ud drog Folk Judas af Asa Kong af nogen at hindre, at for Rama befæstede og Juda imod op Israel af Ba'sja Kong drog Regeringsår tredivte og seks Asas i Men 2Chr.16:1
Regeringsår. tredivte og fem Asas efter føer Krige ikke var Der 2Chr.15:19
Kar. forskellige og Guld Sølv, Hus, Guds i ind Helliggaver egne sine og Faders sin bragte han Og 2Chr.15:18
levede. han længe så , Herren med helt Hjerte Asas var alligevel men Israel, af ikke Offerhøjene forsvandt Vel 2Chr.15:17
Dal. Kedrons i brænde og sønderknuse nedbryde, Skændselsbillede hendes lod Asa Asjera; for Ære til Skændselsbillede et lave ladet havde hun fordi Herskerinde, som Værdigheden Ma'aka Moder sin endog fratog Asa Kong 2Chr.15:16
Sider. alle til Ro få dem lod og dem af finde sig lod han og Vilje; deres hele af ham søgte og Hjerte deres hele af svor de thi Ed, den over sig glædede Juda hele Og 2Chr.15:15
Klang, Horns og Trompeters til og Jubel under Røst høj med Herren de tilsvor Det 2Chr.15:14
Kvinde. eller Mand stor, eller lille sig være Døden, lide skulde Gud, Israels , Herren søgte ikke der enhver, og 2Chr.15:13
Sjæl; deres hele og Hjerte deres hele af Gud, Fædres deres , Herren søge at om Pagt en de sluttede Derpå 2Chr.15:12
Småkvæg. Stykker 7000 og Hornkvæg Stykker 700 medbragt, havde de Byttet, af Ofre Herren Dag den ofrede og 2Chr.15:11
Regeringsår femtende Asas i Måned tredje den i Jerusalem i samledes De 2Chr.15:10
ham. med var Gud hans Herren at så, de da ham, til over gået var Israeliter Mængde en thi dem; hos fremmede som boede der Simeon, og Manasse Efraim, fra Folk de og Benjamin og Juda hele han samlede Så 2Chr.15:9
Forhal. s Herren foran Alter s Herren påny byggede oghan Bjerge; Efraims i indtaget havde han Byer, de fra og Land Benjamins og Judas hele fra Guder væmmelige de fjernede og sig til Mod han tog Profeti, den og Ord de hørte Asa Da 2Chr.15:8
Gerning." eders for Løn er der thi synke, Hænderne ikke lad og frimodige vær I, Men 2Chr.15:7
Trængsler. mulige alle med Rædsel vild i dem bragte Gud thi By, mod By Folk, mod knustes Folk 2Chr.15:6
Indbyggere; Landes alle over Rædsel vild var der thi Fred, i ind og ud gå ingen kunde Tider de I 2Chr.15:5
dem. at finde sig lod han og ham, søgte og Gud, Israels , Herren til sig det omvendte Trængsel sin i men 2Chr.15:4
Lov, uden og vejlede at til Præster uden Gud, sand uden Israel var Tider lange I 2Chr.15:3
eder! også han forlader ham, I forlader men eder, af finde sig han lader ham, søger I hvis og ham; med er I når eder, med er Herren Benjamin! og Juda hele og Asa mig, "Hør ham: til sagde og Asa for frem trådte han og 2Chr.15:2
Søn, Odeds Azarja, over kom Ånd Guds 2Chr.15:1
Jerusalem. til tilbage de vendte så sig; med Kameler og Småkvæg Mængde en slæbte og Kvæget til Teltene de indtog også 2Chr.14:15
dem; i Bytte stort et var der thi Byerne, alle plyndrede de og dem, over kommet var Rædsel s Herren en thi Gerar, af Omegnen i Byerne alle indtog og 2Chr.14:14
Bytte umådeligt et gjorde Judæerne Hær. hans og Herren foran knustes de thi Livet, reddede ingen faldt, Kusjiterne alle og Gerar, til dem forfulgte Folk hans og Asa 2Chr.14:13
Flugten. tog Kusjiterne og Judæerne, og Asa foran Kusjiterne Herren slog Da 2Chr.14:12
Stand." holde Menneske intet kan dig mod Gud, vor er du , Herre Menneskemængde, denne mod draget vi er Navn dit i og os, vi støtter dig til thi Gud, vor Herre os, hjælp har; ingen der den, og Kraft, megen har der den, hjælpe at på Forskel ingen der er dig hos , Herre " Gud: sin Herren til Asa råbte Da 2Chr.14:11
Maresja. ved Zefatadalen i Kamp til op sig stillede de og ham, imod ud Asa rykkede 2Chr.14:10
Maresja, nået havde han Da Stridsvogne. 300 og Mand 1.000.000 på Hær en med dem imod ud drog Zera Kusjiten Men 2Chr.14:9
Krigere. dygtige sammen alle Buer, spændte og Småskjolde har der 280.000, Benjamin af og Spyd, og Skjold med væbnet 300.000 Juda af Hær, en havde Asa 2Chr.14:8
bi. dem stod Lykken og de, byggede Så Sider!" alle til Ro have os ladet har han og ham, søgt har vi Gud; vor Herren søgt har vi thi Magt, vor i Landet har endnu vi medens Portslåer, og Porte Tårne, og Mure med dem omgive og Byer disse befæste os "Lad Judæerne: til da sagde Han 2Chr.14:7
Ro. have ham lod Herren thi År, de i Krig ingen havde han og Fred, havde Landet thi Juda, i Fæstninger byggede Han 2Chr.14:6
levede. han længe så Fred, havde Landet og Byer, Judas alle fra Solstøtterne og Offerhøjene fjernede han og 2Chr.14:5
Budet, og Loven holde og Gud, Fædres deres , Herren søge Judæerne bød og 2Chr.14:4
Asjerastøtterne omhuggede og Stenstøtterne sønderbrød Offerhøjene, og Altre fremmede de fjernede Han 2Chr.14:3
Øjne. Guds hans Herren i ret og godt var der hvad gjorde, Asa 2Chr.14:2
År. ti i Fred Landet havde Tid hans På Sted. hans i Konge blev Asa Søn hans og Davidsbyen; i ham jordede man og Fædre, sine hos Hvile til sig Abija lagde Så 2Chr.14:1
Udlægning". Iddos Profeten i optegnet jo står Ord, og Færd hans Abija, om fortælle at er ellers der Hvad 2Chr.13:22
Døtre. seksten og Sønner tyve og to avlede og Hustruer fjorten ægtede Han voksede. Magt Abijas Men 2Chr.13:21
døde. han så ham, slog Herren og levede; Abija længe så mere, Kræfter til ikke kom Jeroboam 2Chr.13:20
Småbyer. med Efrajin og Småbyer med Jesjana Småbyer, med Betel Byer, flere ham fratog og Jeroboam forfulgte Abija Og 2Chr.13:19
Gud. Fædres deres , Herren til sig støttede de fordi styrkedes, Judæerne men Gang, den Israeliterne ydmygedes Således 2Chr.13:18
Krigere. udsøgte 500.000 faldt Israeliterne af der så Nederlag, stort et dem tilføjede Folk hans og Abija og 2Chr.13:17
Hånd; deres i dem gav Gud og Judæerne, for flygtede Israeliterne 2Chr.13:16
Juda. og Abija foran Israel hele og Jeroboam Gud slog Krigsskriget, udstødte Judæerne da og Krigsskriget, Judæerne udstødte Så 2Chr.13:15
Trompeterne. i blæste Præsterne medens , Herren til de råbte bagfra, og forfra både dem truede Angreb at så, og om sig vendte Judæerne Da 2Chr.13:14
Ryggen. i Bagholdet og sig foran Hæren Judæerne havde således og dem, på Ryggen i komme at for Bevægelse omgående en gøre Bagholdet imidlertid lod Jeroboam 2Chr.13:13
eder!" med Lykken ikke får I thi Gud, Fædres eders , Herren med Kamp i ikke eder indlad Israeliter, eder! imod Kamp til blæses skal der hvilke med Alarmtrompeterne, og Præster hans og Gud er os for Spidsen i os, med Se, 2Chr.13:12
ham! forladt har l men Forskrifter, Guds vor Herren holder vi thi Aften, efter Aften Lamper dens og Guldlysestagen tænder og Guldbordet på Rette til Skuebrødene lægger Røgelse, vellugtende og Herren til Brændofre Aften og Morgen hver antænder de 2Chr.13:11
Tjeneste; øvrige den udfører Leviterne og Sønner Arons er , Herren tjener der Præster, de ham; forladt ikke har vi og , Herren er Gud vor Men 2Chr.13:10
Guder! er ikke der Guder, for Præst bliver indsættes, at for Vædre syv og Tyr ung en med kommer der Enhver, Hedningefolkene? som Måde samme på Præster eder skaffet og bort Leviterne og Sønner, Arons Præster, s Herren drevet ikke I Har 2Chr.13:9
Guder! til eder lave lod Jeroboam Guldkalve, de har Side eders på og Hob stor en er I fordi Hånd, Efterkommeres Davids i Kongedømme s Herren for over eder hævde kunne at I mener nu Og 2Chr.13:8
dem. for over sig hævde ikke kunde og veg og ung var Rebabeam og Trods; Søn, Salomos Rehabeam, bød og ham om sig samlede Niddinger, Folk, dårlige og 2Chr.13:7
Herre, sin mod Oprør gjorde og sig rejste Træl, Salomos Søn Davids Søn, Nebats Jeroboam, Men 2Chr.13:6
Saltpagt? en ved Tid evig til Israel over Kongemagten Efterkommere hans og David givet har Gud, Israels , Herren at vide, ikke I Burde 2Chr.13:5
Israel! hele og Jeroboam mig, "Hør sagde: og Bjerge, Efraims til hører der Zemarajim, Bjerget på sig Abija stillede Da 2Chr.13:4
Krigere, dygtige Mænd, udsøgte 800.000 med ham mødte Jeroboam og Mænd, udsøgte 400.000 Hær, krigsdygtig en med Krigen åbnede Abija 2Chr.13:3
hinanden. med Krig i lå Jeroboam og Abija Gibea. fra Uriel af Datter var og Mikaja hed Moder Hans Jerusalem. i han herskede År Tre 2Chr.13:2
Juda. over Konge Abija blev Regeringsår attende Jerobeams Kong I 2Chr.13:1
Sted. hans i Konge blev Abija Søn hans Og Davidsbyen. i jordet blev og Fædre sine hos Hvile til sig Rehabeam lagde Så 2Chr.12:16
Tiden. hele hinanden med Krig i lå Jeroboam og Rehabeam Krønike. tddos Seeren og Sjemajas Profeten i optegnet jo står sidst til først fra Historie Rehabeams 2Chr.12:15
. Herren søge at til vendt ikke var Hjerte hans thi ondt, var der hvad gjorde, Han 2Chr.12:14
Na'ama. Navn ved Kvinde ammonitisk en var Moder Hans Navn. sit stedfæste at der for Stammer Israels alle af udvalgt havde Herren By, den Jerusalem, i År sytten herskede han og Konge, blev han da gammel, År fyrretyve og een var Rehabeam thi herske; at ved blev og Jerusalem i Magt sin Rehabeam Kong styrkede Således 2Chr.12:13
gode. Forholdene var Juda i også ham; tilintetgjorde helt ikke han så ham, fra sig Vrede s Herren vendfe sig, ydmyget havde han da Men 2Chr.12:12
Vagtstuen. til tilbage dem de bragte bagefter og dem, hentede og Livvagten kom Hus, s Herren til sig begav Kongen Gang hver og 2Chr.12:11
Palads; Kongens til Indgangen ved Vagt holdt der Livvagten, for Høvedsmændene hos Forvaring i dem gav og Kobberskjolde lave Stedet i da lod Rehabeam Kong 2Chr.12:10
lave. ladet havde Salomo Guldskjolde, de også han, tog alt Palads; Kongens i og Hus s Herren i Skattene tog og Jerusalem mod op Sjisjak drog Så 2Chr.12:9
Hedningemagterne!" tjene at og mig tjene at mellem Forskellen kende at lære og ham under stå at til komme skal de men 2Chr.12:8
Sjisjak; ved Jerusalem over udgydes ikke skal Vrede min og længe, ikke om dem frelse men dem, tilintetgøre ikke jeg vil derfor sig; ydmyget har "De således: Sjemaja til Ord s Herren kom sig, ydmyget havde de at så, Herren da Og 2Chr.12:7
retfærdig!" er Herren " sagde: og sig Kongen og Øverster Israels ydmygede Da 2Chr.12:6
Hånd!" Sjisjaks i eder givet og eder forladt også jeg har derfor mig, forladt har I : Herren siger "Så dem: til sagde og Sjisjak, for Jerusalem i sammen tyet var som Øverster, Judas og Rehabeam til Sjemaja Profeten kom Da 2Chr.12:5
Jerusalem. mod han drog Juda i Fæstningerne indtaget have at efter og 2Chr.12:4
Ætiopere; og Sukkijiter Libyere, Ægypten, fra ham med drog der Krigerne, på Tal ikke var der og Ryttere, 60.000 og Stridsvogne 1200 med 2Chr.12:3
, Herren mod troløse været havde de fordi Jerusalem, imod op Sjisjak Ægypterkongen Regeringsår femte Rehabeams Kong i drog Da 2Chr.12:2
Lov. s Herren Israel hele med tillige han forlod styrket, Magt hans og grundfæstet var Kongedømme Rehabeams da Men 2Chr.12:1
Hustruer. dem skaffede og Underhold rigeligt dem gav og Byer befæstede de alle i og Landsdele Benjamins og Judas alle i rundt Sønner sine alle klogelig fordelte han og 2Chr.11:23
Konge; til ham gøre, at Sinde i havde han thi Brødre; hans blandt Fyrste til Overhoved, til Abija Søn Ma'akas satte Rehabeam Og 2Chr.11:22
Døtre. tresindstyve og Sønner tyve og otte avlede og Medhustruer tresindstyve og Hustruer atten nemlig havde han Medhustruer; og Hustruer andre sine end højere Ma'aka Datter Absaloms elskede Rehabeam 2Chr.11:21
Sjelomit. og Ziza Attaj, Abija, ham fødte som Ma'aka, Datter Absaloms han ægtede Senere 2Chr.11:20
Zaham. og Sjemarja Je'usj, Sønnerne ham fødte Hun 2Chr.11:19
Søn. Isajs Eliab, af Datter en Abihajil, og Jerimot Søn Davids af Datter en Mahalat; ægtede Rehabeam 2Chr.11:18
Veje. Salomos og Davids han fulgte År tre i Thi År. tre af Tidsrum et i Magt Søns, Salomos Rehabeams, hævdede og Rige Juda styrkede de og 2Chr.11:17
Gud; Fædres deres , Herren til ofre at for Jerusalem til Gud, Israels , Herren søge at til vendt var Hjerte hvis de, Stammer Israels alle fra kom Leviterne med Følge i Og 2Chr.11:16
lave. ladet havde han, som Tyrekalvene, og Bukketroldene og Offerhøjene for Præster sig indsatte han idet 2Chr.11:15
Præster, s Herren som Stillingen fra dem afsatte Sønner hans og Jeroboam fordi Jerusalem, og Juda til sig begav og Ejendom og Græsmarker deres forlod Leviterne thi 2Chr.11:14
Tjeneste; hans til sig stillede og boede, de hvor fra, Vegne alle kom Israel hele i Leviterne og Præsterne 2Chr.11:13
Benjamin. og Juda tilhørte Ham stærke. meget således dem gjorde og Spyd og Skjolde med By enkelt hver og 2Chr.11:12
Vin og Olie Levnedsmidler, af Forråd med dem forsynede og dem i Befalingsmænd indsatte stærke, Fæstningerne gjorde han og 2Chr.11:11
Benjamin; og Juda i alle Hebron, og Ajjalon Zor'a, 2Chr.11:10
Azeka, Lakisj, Adorajim, 2Chr.11:9
Zif, a, Maresj Gat, 2Chr.11:8
Adullam, Soko, Bet-Zur, 2Chr.11:7
Tekoa, Etam, Betlehem, han befæstede Således 2Chr.11:6
Juda. i Byer flere befæstede han og Jerusalem, i så boede Rehabeam 2Chr.11:5
Jeroboam. mod ikke drog og tilbage vendte og Ord s Herren de adlød Da tilskikket!" jeg har sket, er her hvad thi sit, til hver hjem vend Brødre; eders med kæmpe og op drage ikke må I : Herren siger Så 2Chr.11:4
Benjamin: og Juda i Israel hele til og Søn, Salomos Rehabeam, Konge Judas til "Sig 2Chr.11:3
således: Sjemaja Mand Guds den til Ord s Herren kom da Men 2Chr.11:2
Rehabeam. til tilbage Kongedømmet vinde og Israel med Krig føre at til Krigere, øvede Folk, udsøgte 180.000 Hus, Benjamins og Judas hele han samlede Jerusalem, til kommet var Rehabeam Da 2Chr.11:1
Dag. i Dag den det er således og Hus, Davids med Israel brød Så 2Chr.10:19
Jerusalem. til flygtede og Stridsvogn sin på op Hast største i Rehabeam Kong steg Da Døde. til ham stenede Israeliterne men dem, til ud Hoveriarbejdet, med Opsyn havde der Adoniram, Rehabeam Kong sendte Nu 2Chr.10:18
Konge. Rehabeam blev Byer, Judas i boede der Israeliter, de over Men 2Chr.10:17
Telte. sine til tilbage Israel vendte Derpå Hus!" eget dit for David, nu, Sørg Israel! Telte, dine Til Søn! Isajs i Lod ingen har Vi David? i vi har Del "Hvad Svar: det Kongen Folket gav dem, på hørte ikke Kongen at mærkede, Israel hele da Men 2Chr.10:16
Søn. Nebats Jerøboam, til Silo fra Ahija ved talet havde Herren Ord, det opfylde at for således det føjede Gud thi Folket, på ikke hørte Kongen 2Chr.10:15
Skorpioner!" med eder tugte jeg vil Svøber, med eder tugtet Fader min har tungere; det gøre jeg vil eder, på Åg tungt et lagt Fader min "Har dem: til Råd unges de efter han sagde 2Chr.10:14
Råd gamles de til Hensyn tage at uden og Svar, hårdt et dem han gav 2Chr.10:13
sagt, havde Kongen som Rehabeam, til kom Tredjedagen Folket alt og Jeroboam Da 2Chr.10:12
Skorpioner!" med eder tugte jeg vil Svøber, med eder tugtet Fader min har tungere; Åget gøre jeg vil eder, på Åg tungt et lagt Fader min derfor Har 2Chr.10:11
Hofter! Faders min end tykkere er Lillefinger Min dem: svare du skal Således os! for det du let os, på Åg tungt et lagde Fader Din dig: til sagde som Folk, dette svare du skal "Således ham: til da sagde ham, med sammen op vokset var der unge, De 2Chr.10:10
dem?" på lagde Fader min Åg, det dem lette skal jeg at mig, af kræver som Folk, dette svare at til os I råder "Hvad dem: spurgte og 2Chr.10:9
Tjeneste, hans i stod og ham med sammen op vokset var der unge, de med sig han rådførte derimod ham; gav gamle de Råd, det ikke fulgte han Men 2Chr.10:8
bestandig!" for Tjenere dine blive de vil så Ord, gode dem give og dem føje og Folk dette mod venlig være vil Dag i du "Hvis svarede: De 2Chr.10:7
Folk?" dette svare at til mig I råder "Hvad dem: spurgte og levede, han dengang Tjeneste, Salomos Fader hans i stået havde der gamle, de med sig Rehabeam Kong rådførte Derpå 2Chr.10:6
Folket. gik Så igen!" mig til så kom og Dage tre bi bort, "Gå dem: svarede Han 2Chr.10:5
dig!" tjene vi vil så os, på lagde han Åg, tunge det og krævede, Fader din som os, for Arbejde hårde det nu du let men os, på Åg hårdt et lagde Fader "Din 2Chr.10:4
Rehabeam: til Israel hele sagde Da kom. Jeroboam Og kalde. ham lod og Bud da sendte Man 2Chr.10:3
Ægypten. fra hjem han vendte derom, Nys fik Salomo, Kong for flygtet var han hvorhen Ægypten, i sig opholdt der Søn, Nebats Jeroboam, da Men 2Chr.10:2
Konge. som ham hylde at for stævnet Israel hele var derhen thi Sikem, til sig begav Rehabeam 2Chr.10:1
Sted. hans i Konge blev Rehabeam Søn hans Og By. Davids Fader sin i jordet blev og Fædre sine hos Hvile til sig Salomo lagde Derpå 2Chr.9:31
År. fyrretyve i Israel hele over Jerusalem i herskede Salomo 2Chr.9:30
Søn. Nebats Jeroboam, om Syn Jedos Seeren og Profeti Ahijas Siloniten Krønike, Natans Profeten i optegnet findes sidst til først fra Historie øvrige Salomos 2Chr.9:29
Lande. alle fra og Mizrajim fra Salomo til Heste indførtes Der 2Chr.9:28
Lavlandet. i Morbærfigentræ som almindeligt så lige Cedertræ og Sten, som almindeligt så lige var Jerusalem i Sølv at dertil, det bragte Kongen 2Chr.9:27
Grænse. Ægyptens og Land Filisternes til Floden fra Konger alle over herskede Han 2Chr.9:26
Jerusalem. i sig hos dels Vognbyerne, i dels han lagde dem Ryttere; l2000 og Vogne og Heste Spand 4000 havde Salomo 2Chr.9:25
År. efter År det gik således Muldyr; og Heste Røgelse, Våben, Klæder, Guldsager, og Sølv- med: Gaver de bragte alle og 2Chr.9:24
Hjerte; hans i lagt havde Gud Visdom, den høre at for Salomo til hen søgte Konger Jordens Alle 2Chr.9:23
Visdom. og Rigdom i Konger Jordens alle overgik Salomo Kong 2Chr.9:22
Påfugle. og Aber Elfenben, Sølv, Guld, med ladet Tarsisskibene, kom År hverttredje Gang een og Folk; Hurams med Tarsis på sejlede det Skibe, nemlig havde Kongen 2Chr.9:21
Dage. Salomos Kong i noget for ikke regnedes Sølv Guld; fint af Libanonskovhuset i Redskaber alle og Guld af var Drikkekar Salomos Kong Alle 2Chr.9:20
Rige. andet noget i Trone til Mage lavet ikke er Der Side. hver på seks Trin, seks de på Løver tolv der stod tillige 2Chr.9:19
Løver; to der stod Armene ved og Arme, der var Sædet af Sider begge på Guld; af Latn et der var Ryg dens på og Trin, seks havde Tronen 2Chr.9:18
Guld. lutret mned overtrukket Elfenbenstrone, stor, en lave Kongen lod Fremdeles 2Chr.9:17
Libanonskovhuset. i henlægge Kongen lod dem Guld; Sekel 300 på hvert Guldskjolde, mindre 300 og 2Chr.9:16
Guld, Sekel 600 på hvert Guldskjolde, 200 hamre lod Salomo Kong 2Chr.9:15
Sølv. og Guld Salomo bragte som Statholdere, Landets og Konger Arabiens alle fra og Handel Købmændenes ved og Folk undertvungne de fra Afgift i indkom der hvad medregnet ikke deri 2Chr.9:14
Guldtalenter, 666 udgjorde Salomo, af indførtes År eet i som Guld, det af Vægten 2Chr.9:13
Land. sit til tilbage Følge sit med hun vendte Derpå Kongen. til bragte hun hvad over ud langt om, bad og ønskede hun hvad alt, Saba af Dronningen gav Salomo Kong Og 2Chr.9:12
Land. Judas i set tidligere ikke var dertil Mage og Sangerne; til Harper og Citre desuden Palads, Kongens og Hus s Herren til Rækværk lave Kongen lod Algummimtræet af og 2Chr.9:11
Ædelsten; og Algummimtræ Ofir, i Guld hentede som Folk, Salomos og Hurams bragte Desuden 2Chr.9:10
Salomo. Kong gav Saba af Dronningen den, som Landet i Røgelse megen så været siden der har aldrig og Ædelsten; og Mængder store i Røgelse Guldtalenter, l20 Kongen hun gav Derpå 2Chr.9:9
Retfærdighed!" og Ret øve at til dem, over Konge til dig han satte evindeligt, det opretholde at for og Israel elsker Gud din Fordi Gud. din Herren for Konge som Trone sin på dig satte og dig i Behag fandt som Gud, din Herren være Lovet 2Chr.9:8
Visdom! din hører og dig om er altid som Folk, dine lykkelige Mænd, dine Lykkelige 2Chr.9:7
dig! om mig sagde Rygtet hvad overgår, du thi fortalt, mig er Visdom store din af halve det engang ikke se, og Øjne; egne med det så og kom jeg før sagdes, der hvad ikke, troede Jeg 2Chr.9:6
Visdom! din og dig om sige hørte Land mit i jeg hvad var, "Sandt Kongen: til sagde hun og 2Chr.9:5
selv; sig af ude hun var Hus, s Herren i ofrede han Brændofrene, og Klæder deres og Mundskænke hans Klæder, deres og Optræden Tjeneres hans Boliger, Folks hans Bord, hans på Maden 2Chr.9:4
bygget, havde han Huset, Visdom, Salomos så Saba at Dronningen da Og 2Chr.9:3
alt. på Svar hende gav han Salomo, for skjult var helst som intet og Spørgsmål, hendes alle på svarede Salomo Men 2Chr.9:2
Hjerte. på hende lå der hvad alt, om ham til hun talte Salomo, til kommet var hun da Og Ædelsten. og Mængde i Guld Røgelse, har der Kameler, med og Følge stort såre et med Jerusalem til Gåder, med ham prøve at for hun, kom Ry, Salomos hørte Saba af Dronningen Da 2Chr.9:1
Salomo. Kong bragte de som Guld, Talenter 450 hentede de hvor Ofir, til sejlede Folk Salomos med sammen der Søfolk, befarne og Skibe med Folk ham sendte Huram og 2Chr.8:18
Kyst; Edoms ved Elot og Ezjongeber til Salomo drog Tid den Ved 2Chr.8:17
Hus. s Herren med færdig var Salomo til Hus, s Herren til lagdes Grundvolden Dag den fra Værk, Salomos hele fuldendtes Således 2Chr.8:16
Skatkamrene. og Leviterne og Præsterne vedrørende Bud Kongens Måde mindste i ikke fraveg man Og 2Chr.8:15
Bud. Davids Mand Guds den var således thi Porte; enkelte de ved Vagt holde at til Skifter deres efter Dørvogterne ligeledes Behov, Dags hver efter Hånde til Præsterne gå og Lovsangen synge at til Tjeneste, deres til Leviterne og Arbejde deres til Skifter Præsternes han satte truffet, havde David Fader hans Ordning, den efter Og 2Chr.8:14
Højtid. Løvhytternes og Højtid Ugernes Højtid, Brøds usyrede de Året, om Gange tre Højtiderne og Nymånedagene Sabbaterne, på Dag, enkelt hver til sig hørte Bud Moses's efter det som ofrede, han idet 2Chr.8:13
Forhallen, foran bygget Havde han som Alter, s Herren på Herren til Brændofre Salomo ofrede Nu 2Chr.8:12
kommer." Ark s Herren hvor Steder, de er bellige thi Palads, Israels af David Kong i boende Kvinde en have ikke vil "Jeg tænkte: han thi hende; til bygget havde han Hus, det i ind Davidsbyen fra Salomo flyttede Datter Faraos 2Chr.8:11
Folkene. med Tilsyn havde de 250; var Overfogeder Salomos Kong på Tallet 2Chr.8:10
Rytteri. og Stridsvogne hans for Førere og ham hos Vognkæmpere og Hærførere Krigsfolk, var de men sig, for Arbejdstrælle til ingen Salomo gjorde derimod Israeliterne Af 2Chr.8:9
Dag. i Dag den er det som Hoveriarbejde, til Salomo udskrev dem tilintetgjort. havde ikke Israeliterne som og Landet, i dem efter tilbage var som Efterkommere, deres 2Chr.8:8
Israeliterne, til hørte ikke som og Jebusiterne, og Hivviterne Perizziterne, Amoriterne, Hetiterne, af tilbage var der hvad Alt, 2Chr.8:7
Rige. sit hele i og Libanon i Jerusalem, i bygge at til Lyst fik Salomo som andet, alt og Rytterbyerne, og Vognbyerne Forrådsbyer, Salomos alle og Ba'alat ligeledes 2Chr.8:6
Portslåer, og Porte Mure, med Fæstninger blev de så Nedre-Bet-Horon, og Øvre genopbyggedehan ligeledes 2Chr.8:5
Hamat; i byggede han Forrådsbyer, de alle og Ørkenen i Tadmor også befæstede Han 2Chr.8:4
det. indtog og Hamat-Zoba til Salomo drog 2Chr.8:3
- dem i sig bosætte Israeliterne lod og Salomo befæstede Salomo, til afstod Huram Byer, de også 2Chr.8:2
- Palads sit og Hus s Herren på bygget havde Salomo hvilke i omme, var År tyve de Da 2Chr.8:1
dem!" over Elendighed denne al bragt Herren har derfor dem; dyrkede og tilbad Guder, andre til sig holdt og Ægypten, af ud dem førte som Gud, Fædres deres , Herren forlod de Fordi svares: der skal 2Chr.7:22
Hus? dette og Land dette mod således handlet Herren har Hvorfor siger: man når Og Rædsel. af slået blive forbi, der kommer som enhver, skal det over ophøjet, så var som Hus, dette og 2Chr.7:21
Folk, alle blandt Spe og Spot til det gøre og Åsyn mit fra forkaste jeg vil Navn, mit for belliget har jeg som Hus, dette og eder; gav jeg som Land, mit fra op eder rykke jeg vil så 2Chr.7:20
dem, tilbeder og Guder fremmede dyrker og hen går og eder, forelagt har jeg som Bud, og Anordninger mine forlader og bort eder vender I hvis Men 2Chr.7:19
Israel. over herske at til dig fattes aldrig skal Efterfølger En sagde: jeg da David, Fader din tilsagde jeg som Kongetrone, din opretholde jeg vil så 2Chr.7:18
Lovbud, og Anordninger mine holder og, dig, pålagt har hvad.jeg alt, gør du så David, Fader din som Åsyn mit for vandrer nu du Hvis 2Chr.7:17
Dage. alle der være skal Hjerte mit og Øjne mine og Tid, evig til der bo kan Navn mit at for Hus, dette billiget og udvalgt jeg har nu Og 2Chr.7:16
Sted. dette på bedes der Bønnen, til lytte Ører mine og åbne være Øjne mine skal Nu 2Chr.7:15
Land, deres læge og Synd deres tilgive og Himmelen i det høre jeg vil så Veje, onde deres fra om vender og Åsyn mit søger og beder sig, ydmyger da over, nævnes Navn mit som Folk, mit og 2Chr.7:14
Folk, mit i Pest sender jeg eller op, Landet æde at til Græshopperne opbyder jeg eller udebliver, Regnen så Himmelen, tillukker jeg Dersom 2Chr.7:13
Offersted. til Sted dette mig udvalgt og Bøn din hørt har "Jeg ham: til sagde og Natten om Salomo for Syne til sig Herren lod Da 2Chr.7:12
igennem. ført lykkeligt han havde Palads, sit og Hus s Herren ved udføre at for sig sat havde Salomo hvad alt, og Palads; Kongens og Hus s Herren opføre at med færdig nu var Salomo 2Chr.7:11
Israel. Folk sit og Salomo og David Tjenet sin vist havde Herren Godhed, den over Mode til vel og glade sit, til hver gå Folket han lod Måned syvende den i Dag tyvende og tre den på Og 2Chr.7:10
syv. i Højtiden og Dage syv i Indvielse Alterets fejrede de thi Samling, festlig man holdt Ottendedagen 2Chr.7:9
Bæk. Ægyptens til og Hamat ved Egnen fra lige Forsamling vældig en Israel, hele med sammen Højtiden Dage syv i Salomo fejrede Samtidig 2Chr.7:8
Fedtstykkerne. og Afgrødeoffret Brændofferet, rumme kunde ikke lave, ladet havde Salomo som Kobberalteret, da Takofrene, af Fedtstykkerne og Brændofrene ofre han måtte der thi Hus, s Herren foran Forgården af Del mellemste den helligede Salomo Og 2Chr.7:7
op: stod Israel hele og trompeter, i blæste og dem for over lige stod Præsterne og evindelig!" varer Miskundhed hans "thi Ord Lovsangs Davids med Herren love at for lave, ladet havde David Kong som Musikinstrumenter, s Herren med stød Leviterne og Pladser, deres på stod Præsterne Og 2Chr.7:6
Hus. Guds Folket alt og Kongen indviede Således Småkvæg. Stykker 120.000 og Hornkvæg Stykker 22.000 Salomo Kong tog Slagtofferet Til 2Chr.7:5
Åsyn. HEERRENs for Slagtofre Folket alt med sammen nu ofrede Kongen 2Chr.7:4
evindelig!" varer Miskundhed hans og god, er han "thi Ordene med Herren lovede og filbad og Jorden mod Ansigtet med Stenbroen på Knæ på sig de kastede Templet, over ned fare Herlighed s Herren og Ilden så Israeliterne alle da Og 2Chr.7:3
det. fyldte Herlighed s Herren fordi Hus, s Herren i ind gå ikke kunde Præsterne og 2Chr.7:2
Templet, fyldte Herlighed s Herren og Slagtofrene, og Brændofferet fortærede og Himmelen fra ned Ild for Bøn, sin endt havde Salomo Da 2Chr.7:1
Hu!" i David Tjener din mod Nåden kom Salvede, din ikke afvis , Herre Gud 2Chr.6:42
Goder! dine ved sig glæde fromme dine Frelse, iklædt være , Herre Gud Præster, Dine Ark! Vældes din og selv du Hvilested, dit til , Herre Gud da, op bryd 2Chr.6:41
Sted, dette på bedes der Bønnen, til lytte Ører dine og åbne være Øjne dine Gud, min da, lad Så 2Chr.6:40
dig! imod syndede de hvad Folk, dit tilgive du og Ret, deres dem skaffe og Begæring og Bøn deres bor, du hvor der, Himmelen, i du høre så 2Chr.6:39
- Navn dit bygget har jeg Hus, det og udvalgt, har du By, den mod Fædre, deres gav du som Land, deres mod vendt beder, de og til, bortførtes de som Land, Sejrherrernes i Sjæl deres hele af og Hjerte deres hele al dig til sig omvender de når 2Chr.6:38
ugudelige! været og ilde handlet syndet, har Vi siger: og Land Landflygtigheds deres i dig til råber og sig omvender og til, bortført er de Land, det i selv sig i går så de og 2Chr.6:37
nær, eller fjernt sig være det Land, andet et til fangne dem fører Sejrherrerne og Magt, Fjendens i dem giver og dem på vredes du og - synder ikke som Menneske, intet er der thi - dig imod synder de Når 2Chr.6:36
Ret. deres dem skaffe og Begæring og Bøn deres Himmelen i du høre så 2Chr.6:35
Navn, dit bygget har jeg Hus, det og udvalgt, har du By, den mod vendt dig, til beder de og hen, dem sender end du hvor Fjender, sine mod Krig i drager Folk dit Når 2Chr.6:34
bygget. har jeg som Hus, dette over nævnet er Navn dit at erkende, og Israel Folk dit ligesom dig frygte og kende at Navn dit lære må Folkeslag Jordens alle at for om, dig til råber fremmede den hvad alt, efter du gøre da og bor, du hvor der. Himmelen, i det du børe da 2Chr.6:33
Hus, dette mod vendt beder, og kommer de når Skyld, Arms udstrakte din og Hånds stærke din Navns, store dit for Land fjernt et fra kommer men Israel, Folk dit til hører ikke der fremmede, den Selv 2Chr.6:32
Fædre. vore gav du Jord, den på lever de Tid den al Veje, dine følge og dig frygte må de at for 2Chr.6:31
Hjerter, Menneskebørnenes kender alene du thi Hjerte, hans kender du fordi Færd, hans enhver gengælder du idet tilgive, og bor, du hvor der, Himmelen, i du høre den 2Chr.6:30
Hus, dette mod Hænderne udbreder og Smerte og Plage deres føler de når Israel, Folk dit hele i fra kommer end den hvem Begæring, enhver Bøn, enhver 2Chr.6:29
indtræffer Sot og Plage alskens når Byer, dets af en i Folket belejrer Fjenden når Ædere, og Græshopper Rust, og Hornbrand kommer der når Pest, kommer der når Landet, i Hungersnød kommer der Når 2Chr.6:28
Eje. i Folk dit gav du som Land, dit i regne det lade og vandre, skal de Vej, gode den dem vise du ja Synd, Israels Folk dit og Tjeners din tilgive og Himmelen i det du høre så 2Chr.6:27
dem, revser du fordi Synd, deres fra sig omvender og Navn dit bekender og Sted, dette mod vendt beder, så de og dig, imod synder de fordi udebliver, Regnen så lukkes, Himmelen Når 2Chr.6:26
Fædre. deres og dem gav du Land, det til tilbage dem føre og Synd Israels Folk dit tilgive og Himmelen i det du høre så 2Chr.6:25
Hus, dette i Åsyn dit for Begæringer og Bønner opsender og Navn dit bekender og sig omvender så de og dig, imod synder de fordi Fjende, en for fly at til tvinges Israel Folk dit Når 2Chr.6:24
Uskyld. hans efter ham med gør og uskyldige den frikender og Hoved overhans komme Gerning hans lader og skyldige den gengælder du så imellem, Tjenere dine dømme og det gøre og Himmelen i det du høre så 2Chr.6:23
Hus, dette i Alter dit foran Ed aflægger og kommer han og sværge, ham lader og Ed ham afkræver man og Næste, sin imod synder nogen Når 2Chr.6:22
tilgive! og høre du Himmelen, i bor, du hvor der, den høre du Sted; dette mod vendt opsender, Israel Folk dit og dinjener Bøn, den hør Og 2Chr.6:21
Sted! dette mod vendt opsender, Tjener din Bøn, den hører du så Navn, dit stedfæste vilde du sagt, har du hvor Sted, det over Nat, og Dag både Hus dette over åbne være Øjne dine lad 2Chr.6:20
Åsyn; dit for opsender Tjener din Bøn, den og Råb det hører du så Gud, min Herre Begæring, og Bøn Tjeners din til dig vend Men 2Chr.6:19
bygget! har jeg som Hus, dette mindre langt dig, rumme ikke kan Himle Himlenes ja Himlene, visselig, Nej Jorden? på Menneskene blandt bo virkelig da Gud kao Men 2Chr.6:18
David! Tjener din tilsagde du som opfyldes, Ord det Gud, Israels , Herre nu, lad Så 2Chr.6:17
Åsyn! mit for vandret har du som Lov, min i vandre og Vej deres på Vare tage vil Sønner dine kun når Trone, Israels på sidde at til Åsyn mit for dig fattes aldrig skal Efterfølger En sagde: du da David, Fader min Tjener, din lovede du hvad Gud, Israels , Herre nu, da hold Så 2Chr.6:16
Mund. din med talede du hvad Hånd, din med opfyldt Dag i og David, Fader min Tjener, din lovede du hvad holdt, har som du, 2Chr.6:15
Åsyn, dit for vandrer Hjerte deres hele af de når Tjenere, dine mod Miskundhed din og Pagt din ved fast holder som du, Jorden, på og Himmelen i du som Gud ingen er der Gud, Israels , Herre " sagde: og 2Chr.6:14
Himmelen mod Hænder sine udbredte Forsamling, Israels hele foran Knæ på sig kastede og op han trådte den på Gården; i midt op den stillet og Hobber af Talerstol høj Alen tre og bred Alen fem lang, Alen fem en lave ladet nemlig havde Salomo 2Chr.6:13
Hænderne. udbredte og Forsamling Israels hele for over lige Alfer s Herren foran frem Salomo trådte Derpå 2Chr.6:12
Israeliterne." med sluttede Herren Pagt, den med Arken til Plads en beredt der har jeg og 2Chr.6:11
Huset; Navn Guds, Israels s, Herren bygget har jeg og sagde, Herren som Trone, Israels på sidder og Sted Davids Fader min i trådt er jeg og talede, han Ord, det opfyldt Herren har Nu 2Chr.6:10
Hus. det Navn mit bygge skal Lænd, din af udgår der Søn, din men Hus, det bygge du ikke skal dog 2Chr.6:9
dig; af ret er Hus, et Navn mit bygge at Sinde i har du At David: Fader min til sagde Herren men 2Chr.6:8
Hus; et Navn Guds, Israels s, Herren bygge at Sinde i fik David Fader min Og 2Chr.6:7
Israel. Folk mit over herske at til jeg udvalgte David og Navn, mit for Bolig til jeg udvalgte Jerusalem men 2Chr.6:6
Israel; Folk mit over Hersker være at til Mand nogen udvalgt ikke har jeg og Navn, mit for Bolig til Hus et bygge skulde man hvor Stammer, Israels af nogen i By nogen udvalgt ikke jeg har Ægypten, af ud Folk mit førte jeg Dag den Fra 2Chr.6:5
sagde: han dengang David, Fader min til talede Mund hans hvad fuldført, har Hånd hvis Gud, Israels , Herren være "Lovet sagde: han og 2Chr.6:4
op; stod imens der Forsamling, Israels hele velsignede og om sig Kongen vendte Derpå 2Chr.6:3
dvæle. kan evigt for du Sted, et Bolig, til Hus et dig bygget jeg har Nu 2Chr.6:2
Mulmet!" i bo vil han sagt, har Herren " Salomo: sang Lejlighed den Ved 2Chr.6:1
Hus. Guds fyldte Herlighed s Herren thi Tjeneste, deres udføre og stå at i hindredes Skyen af Præsterne at så 2Chr.5:14
Hus, s Herren Skyen fyldte - evindelig!" varer Miskundhed hans og god, er han "thi Ordene med Herren lovede og klinge Musikinstrumenterne og Cymblerne Trompeterne, lod og Herren prise og love at for i stemte Gang een på Sangerne og Trompetblæserne som Øjeblik samme i 2Chr.5:13
- Trompeter i blæste der Præster, 120 stod dem med sammen og Citre, og Harper Cymbler, med Linned fint af Klæder i Alteret for østen stod Brødre og Sønner deres med tillige Jedutun og Heman Asaf, Sangere, levitiske de alle og 2Chr.5:12
Skifterne; til Hensyn uden sig helliget nemlig havde Stede, til var der Præster, de alle - Helligdommen af ud gik derpå Præsteme Da 2Chr.5:11
Ægypten. fra bort drog de da Israeliterne, med sluttet havde Herren Pagt, den med Tavlerne Horeb, på den i ned lagt havde Moses Tavler, to de end Arken i andet ikke var Der 2Chr.5:10
Dag. i Dag den der er de og ude; længere ses ikke kunde de men Inderhallen, foran Hellige det fra ses kunde dem af Enderne at lange, så var Stængerne 2Chr.5:9
Bærestænger. dens og Arken over Dække et Keruberne dannede således og stod, Arken hvor Pladsen, over Vinger deres udbredte Keruberne og 2Chr.5:8
Vinger; Kerubernes under den stillede og Allerhelligste, det Inderhal, Templets i Plads dens på ind Ark Pagts s Herren Præsterne førte Så 2Chr.5:7
overse. eller tælle at til var ikke det at meget, så Hornkvæg, og Småkvæg ofrede Arken, foran ham hos Møde givet havde som Menighed, Israels hele med tillige Salomo Kong Og 2Chr.5:6
op: dem bragte Leviterne og Præsterne Teltet; i var der Ting, hellige de alle og Åbenbaringsteltett med tillige op Arken bragte de Og 2Chr.5:5
Arken. har Leviterne og kom, Ældste Israels alle Og 2Chr.5:4
Måned. syvende den er det Måned, Etanim i Højtiden på Kongen hos Mænd Israels alle samledes Så 2Chr.5:3
Zion. er det Davidsbyen, fra op Ark Pagts s Herren føre at for Jerusalem i sammen Øverster, Fædrenehuses Israeliternes Overhoveder, Stammernes alle og Ældste Israels Salomo kaldte Derpå 2Chr.5:2
Hus. Guds i Skatkamrene i Tingene alle lagde og derind Guldet, og Sølvet Helliggaver, Davids Fader sin Salomo bragte færdigt, var Hus, s Herren ved udføre lod Salomo som Arbejdet, hele Da 2Chr.5:1
Guld. af Hellige, det for Dørene til og Allerltelligste det for Inderdørene til Templet, til Dørhængslerne og Guld fint af Panderne og Kanderne Skålene, Knivene, 2Chr.4:22
Guld, allerbedste det af ja Guld, af Lysesaksene og Lamperne Blomsterbægrene, med 2Chr.4:21
Guld, purt af Inderhallen, foran Måde, foreskrevne den på tændes skulde der Lamperne, med Lysestagerne 2Chr.4:20
på, lå Skuebrødene som Bordene, Guldalteret, lave: Hus, Guds til hørte som Tingene, alle lod Salomo Og 2Chr.4:19
vejet. ikke blev Kobberet thi Mængde, stor i lave Ting disse alle lod Salomo 2Chr.4:18
Zereda. og Sukkot mellem Vadested Adamas ved støbe, dem Kongen lod Jordandalen I 2Chr.4:17
Hus. s Herren til Salomo Kong for Kobber blankt af Huram-Abi lavede til, hørte som Ting, de alle og Skålene og Skovlene Karrene, 2Chr.4:16
under. Okser tolv de med Havet 2Chr.4:15
på, Bækkener ti de med Stel ti de 2Chr.4:14
Søjler, to de på Søjlehoveder kugleformede to de dække at til Fletværk hvert til Granatæbler Rækker to Fletværker, to de til Granatæbler 400 de 2Chr.4:13
Søjlerne, på Søjlehoveder kugleformede to, de dække at til Fletværker to de ovenpå, Søjlehoveder kugleformede to de og Søjler to De 2Chr.4:12
Hus: Guds ved Salomo Kong for Arbejde sit med færdig Huram var Dermed Skålene. og Skovlene Karrene, Huram lavede Fremdeles 2Chr.4:11
Hjørne. sydøstre det ved Sydside, Templets ved han opstillede Havet 2Chr.4:10
Kobber. med han overtrak Portfløjene Gården; til Porte og Gård store den og Forgård Præsternes han indrettede Fremdeles 2Chr.4:9
Guld. af Skåle 100 han lavede fillige venstre; til fem og højre til fem Helligdommen, i dem satte og Borde ti han lavede Fremdeles 2Chr.4:8
venstre. til fem og højre til fem Helligdommen, i dem satte og væte, skulde de som Guldlysestager, ti de han lavede Fremdeles 2Chr.4:7
i. sig tvætle at til Havet brugte Præsterne medens Brændofrene, ved brugtes der hvad man, skyllede dem i Tvætning; til venstre, til fem og højre til fem satte og Bækkener ti han lavede Fremdeles 2Chr.4:6
Bat. 3000 tog Det Lilje. udsprungen en som Bæger, et på Randen som formet var Randen og tykt, Håndsbred en var Det 2Chr.4:5
indad. Bagkroppen alle vendte de dem; på oven stod Havet Øst; mod tre og Syd mod tre Vest, mod tre Nord, mod vendte tre at således Okser, tolv på stod Det 2Chr.4:4
dermed. eet i støbt Prydelser, agurklignende de sad Rækker to i Alen; tredive rundt, helt Havet omsluttede der Prydelser, agurklignende af omgivet rundt Vejen hele det var Randen Under 2Chr.4:3
Omkreds. i Alen tredive målte det højt; Alen fem rundt, helt Rand, til Rand fra Alen ti Arbejde, støbt i Havet han lavede Fremdeles 2Chr.4:2
højt. Alen ti og bredt Alen tyve Kobberalter, et han lavede Fremdeles 2Chr.4:1
Boaz. venstre den Jakin, han kaldte højre den venstre: til en og højre til en Helligdommen, foran han rejste Søjler Disse 2Chr.3:17
Kransene. på dem satte og Granatæbler l00 han lavede fremdeles og Søjlerne, på øverst dem anbragte og Halskæde en som Kranse han lavede Så 2Chr.3:16
Alen. fem var dem på oven Søjlehovedet og høje, Alen tredive og fem var De Søjler. to han lavede Templet Foran 2Chr.3:15
Keruber. med det prvdede og Linned fint og Stof karmoisinfarvet Purpur, rødt og violet af Forhænget han lavede Tillige 2Chr.3:14
indad. Ansigtet med oprejst stod de og Alen tyve Udstrækning fulde deres i mnålte Vinger Kerubers Disse 2Chr.3:13
Vinge. Kerubs førsfe den til nåede lang, Alen fem anden, den medens Væg, modsatte Hallens rørte lang, Alen fem Vinge, ene Kerubs anden den og 2Chr.3:12
Vinge; andens den rørte lang, Alen fem anden, den medens Væg, ene Hallens rørte lang, Alen fem Vinge, ene enes den Længden; i Alen tyve tilsammen målte Vinger Kerubernes 2Chr.3:11
Guld. med dem overtrak han og Billedskærerarbejde, i Keruber to han satte Allerhelligste det I 2Chr.3:10
Guld. med han overtrak Taget på Rummene og Guldsekel; halvtredsindstyve af Vægt en havde Naglerne 2Chr.3:9
Talenter. 600 af Vægt en til Guld ægte med det overtrak han og tyve; Bredde dets Alen, tyve var Templet af tværs på Længde dets Allerhelligste; det fremdeles byggede Han 2Chr.3:8
Væggene. på Keruber indgravere lod og Guld med Dørfløjene og Væggene Dørtærsklerne, Bjælkerne, Templet, overtrak han 2Chr.3:7
Parvajimguld; var Guldet og Ædelsten; med Hallen smykkede Han 2Chr.3:6
Kranse. og Palmer med den prydede og Guld ægte med desuden den overtrak og Cyprestræ med han dækkede Hal store Den 2Chr.3:5
Guld. purt med indvendig den overtrak han og høj; Alen tyve og Bredde, Templets til svarende lang, Alen tyve var Hellige Templets foran Forhallen 2Chr.3:4
tyve. Bredden Mål, gammelt efter Alen tresindstyve var Længden følgende: var Hus, Guds af Opførelsen ved lagde Salomo som Grunden, på Målene 2Chr.3:3
Regeringsår. fjerde sit i Måned anden den i Byggearbejdet på fat tog Han 2Chr.3:2
Tærskeplads. Ornans Jebusiten på beredt, havde David Sted, det på David, Fader hans for Syne til sig ladet havde Herren hvor Bjerg, Morija på Jerusalem i Hus s Herren bygge at på fat Salomo tog Derpå 2Chr.3:1
Arbejde. Folkenes lede at til Opsynsmænd til 3.600 og Bjergene i Stenhuggere til 80.000 Lastdragere, til 70.000 han gjorde dem Af 2Chr.2:18
153.600. udgøre at fandtes de og - tælle dem ladet David fader hans havde tidligere allerede - tælle Land, Israels i boede der Mænd, fremmede alle da lod Salomo 2Chr.2:17
Jerusalem." til op dem få selv må du men Jafo; til Havet på Tømmerflåder i dem dig sende og for, Brug har du som Libanon, på Træer mange så fælde vi vil så 2Chr.2:16
om; talte han Olien, og Vinen Byggen, Hveden, Trælle sine sende derfor skal Herre Min 2Chr.2:15
Mestre. Davids, Fader din Herres, min med og dine med sammen arbejde skal han til; sættes han Kunstværker, de alle udtænke kan og Billedskærerarbejde Slags al på sig forstår Stof, karmoisinfarvet og Linned fint Purpur, violet og rødt Træ, Stem, Jern, Kobber, Sølv, Guld. i arbejde at forstår han Tyrier; en er Fader hans men Dan, fra Kvinde en af Søn er han 2Chr.2:14
Huram-Abi; Mand, indsigtsfuld og kyndig en dig jeg sender Her 2Chr.2:13
Palads. kongeligt et og Herren for Hus et bygge at til Indsigt og Forstand har der Søn, viis en David Kong givet har han at Jorden, og Himmelen skabt har som Gud, Israels , Herren være "Lovet til: føjede Huram Og 2Chr.2:12
dem!" over Konge til dig gjort han har Folk, sit elsker Herren "Fordi Salomo: sendte han som Brev, et i svarede Tyrus af Huram Kong 2Chr.2:11
Olie." Bat 20.000 og Vin Bat 20.000 Byg, Kor 20.000 Hvede, Kor 20.000 give Folk dine for Underhold til jeg vil Træerne, fælder som Tømrerne, For 2Chr.2:10
Underværk. et være skal det stort, være skal bygge, vil jeg Huset, thi Mængde, i have jeg må Træ men 2Chr.2:9
dine; hjælpe skal Folk mine og Træer; Libanons fælde at forstår Folk dine at ved jeg thi Libanon, fra Algummimtræ og Cypres- Ceder- mig send og 2Chr.2:8
antog; Fader min som dem, Jerusalem, og Juda i her Mestre egne mine med sammen arbejde at til Billedskærerarbejde, på sig forstår og Purpur violet og Karmoisin Purpur, rødt Jern, Kobber, Sølv, Guld. i arbejde at på Forstand har der Mand, en da mig send Så 2Chr.2:7
Åsyn! hans for Offerild tænde at for var ikke det når Hus, et ham bygge skulde jeg at erjeg, hvem Og ham? rumme kan ikke Himle Himlenes og Himmelen dog når Hus, et ham bygge at magter Hvem 2Chr.2:6
Guder. alle end større er Gud vor thi stort; være skal bygge, vil jeg Huset, 2Chr.2:5
Israel. påhviler Tid evig til det som Højtider, Guds vor Herren og Nymånedagene Sabbaterne, på Aften, og Morgen hver Brændofre ofre og fremme Skuebrødene have altid Åsyn, hans for Røgelse vellugtende brænde kan man at for ham, helliges skal det Hus; et Navn Guds min Herren bygge at ved er jeg Se, 2Chr.2:4
i. bo at Palads et sig bygge kunde han at for Cedertræ, sendte du hvem David, Fader min mod som mig mod "Vær Bud: følgende Tyrus af Huram Kong sendte Salomo Og 2Chr.2:3
dem. med Tilsyn føre at til 3600 og Bjergene i Stenhuggere til Mand 80.000 og Lastdragere til Mand 70.000 udskrive derfor lod Salomo 2Chr.2:2
Palads. kongeligt et og Navn s Herren for Hus et bygge at Sinde i fik Salomo 2Chr.2:1
Konger. Arams og Hetiternes alle til Hjælp Handelsfolkenes ved de udførtes Ligeledes 150. for Hest en Sølv, Sekel 600 for Mizrajim fra Vogn en udførte De 2Chr.1:17
Kove. i dem købte Handelsfolk Kongens Kove; og Mizrajim fra kom indførte, Salomo Hestene, 2Chr.1:16
Lavlandet. i Morbærfigentræ som almindeligt så lige Cedertræ og Sten, som almindeligt så lige var Jerusalem i Guld og Sølv af dertil, det bragte Kongen 2Chr.1:15
Jerusalem. i sig hos dels Vognbyerne, i dels han lagde dem Ryttere; l2000 og Vogne 1400 havde han og Ryttere, og Stridsvogne sig anskaffede Salomo 2Chr.1:14
Israel. over Konge som herskede han og Jerusalem; til Åbenbaringsteltet, foran Pladsen fra Gibeon, i Offerhøjen fra sig Salomo begav Derpå 2Chr.1:13
det." have skal dig efter ingen og dertil. Mage haft har dig før Konge ingen at så Ære, og Gods Rigdom, også dig giver jeg men Indsigt; og Visdom få du skal så 2Chr.1:12
over, Konge til dig gjorde jeg som Folk, mit dømme at til Indsigt og Visdom om men Liv, langt et om heller ej Liv, Avindsmænds dine om eller Ære og Gods Rigdom, om bad ikke du og dette, til står Hu din "Fordi Salomo: til Gud sagde Da 2Chr.1:11
Folk?" store dit dette dømme kan hvem thi Folk, dette for over ret færdes kan jeg så Indsigt, og Visdom derfor mig Giv 2Chr.1:10
Støv. Jordens som talrigt er der Folk, et over Konge til mig gjort har du thi Opfyldelse, i gå David Fader min til Forjæftelse din , Herre Gud da, lad Så 2Chr.1:9
Sted. hans i Konge til mig gjort har du og David, Fader min mod Miskundhed stor viste "Du Gud: til Salomo sagde Da 2Chr.1:8
dig!" give skal jeg ønsker, du hvad "Sig, ham: til sagde og Salomo for Syne til sig Gud lod Nat Samme 2Chr.1:7
derpå. Brændofre 1000 ofrede han Åsyn, s Herren foran stod som Kobberalter, Åbenbaringsteltets på der ofrede Salomo Og 2Chr.1:6
ham. Forsamlingen og Salomo søgte der og Bolig, s Herren foran der stod lavet, havde Uri, Søn Hurs af Søn en Bezal'el, som Kobberalteret, Men 2Chr.1:5
Jerusalem. i den til Telt et rejse ladet havde han idet den, beredt havde han Sted, det til Kijat-Jearim fra op bragt David havde Ark Guds men 2Chr.1:4
Ørkenen, i rejst havde Moses Tjener s Herren som Åbenbaringstelt, Guds stod Der Gibeon. i Offerhøjen til han drog Forsamlingen hele af ledsaget og 2Chr.1:3
Overhoveder, Fædrenehusenes Øverster, Israels alle og Dommerne Hundredførerne, og Tusind- Israel, hele Salomo tilsagde Da 2Chr.1:2
mægtig. overmåde ham gjorde og ham med var Gud hans Herren og Magten, sig sikret fik Søn, Davids Salomo, 2Chr.1:1
Krønikebog Anden
Riger. og Lande alle og Israel og ham hændtes som Tildragelser, de og Heltegerninger hans og Regering hans hele med tillige 1Chr.29:30
Krønike Gads Seeren og Krønike Natans Profeten Krønike, Samuels Seeren i optegnet står sidst til først fra Historie Davids Kong 1Chr.29:29
Sted. hans i Konge blev Salomo Søn hans og Ære; og Rigdom Dage, af mæt Alder, god en i døde Han 1Chr.29:28
År. tredive og tre Jerusalem i År, syv han herskede Hebron i År; fyrretyve udgjorde Israel, over Konge var han Tiden, 1Chr.29:27
Israel. hele over hersket havde Søn, Isajs David, 1Chr.29:26
Israel. i haft havde ham før Konge ingen som Herlighed, kongelig en ham gav og Øjne Israels hele for mægtig overmåde Salomo gjorde Herren 1Chr.29:25
Salomo. Kong hyldede Sønner Davids Kong alle ligeledes Kærnetropperne, og Øversterne alle og 1Chr.29:24
lydigt; ham var Israel hele og ham, med var Lykken Sted; Davids Fader sin i Konge som Trone s Herren på sig satte Salomo og 1Chr.29:23
Præst; som Zadok og Fyrste s Herren som ham hyldede de og Konge, til Søn Davids ny på de indsatte Derefter Glæde. stor med Åsyn s Herren for Dag den drak og spiste de og 1Chr.29:22
Israel; hele for Slagtofre Mængde en og Drikofre tilhørende med Lam 1000 og Vædre 1000 Tyre, l000 Brændoffer som ham de bragte efter Dagen og , Herren til Slagtofre de ofrede Så 1Chr.29:21
Kongen. og Herren for ned sig kastede og Gud, Fædres deres , Herren lovede Forsamlingen hele Og Gud!" eders Herren "Lov Forsamlingen: hele til David sagde Derpå 1Chr.29:20
opføre!" at til Forberedelser truffet har jeg Borg, den bygge og sammen alt det udføre og Anordninger og Vidnesbyrd Bud, dine holde at til Hjerte helt et Salomo Søn min giv Og 1Chr.29:19
dig! til Hjerter deres vend og Hjerte Folks dit i Tanker sådanne og Sind sådant et Tid evig til bevar Gud, Israels og Isaks Abrahams, Fædre vore , Herre 1Chr.29:18
Gaver. dig givet har villigt Stede, til her er der Folk, dit at Glæde, med set jeg har nu og dette, alt givet villigt jeg har Hjerte oprigtigt af Oprigtighed; i Behag har og Hjerter prøver du at Gud. min ved, Jeg 1Chr.29:17
sammen. alt det tilhører dig og den, kommer Hånd din fra Hus, et Navn hellige dit bygge at for Veje til bragt har vi som Rigdom, denne al Gud, vor Herre 1Chr.29:16
Håb! uden Jorden, på Dage vore er Skygge em som Fædre; vore alle som Gæster og Åsyn dit for fremmede er vi Thi 1Chr.29:15
det. dig givet vi har Hånd egen din af og sammen, alt det kommer dig Fra Gaver? frivillige sådanne give at evne skulde selv vi at Folk, mit er hvad og jeg, er hvad Thi 1Chr.29:14
Navn! herlige dit lovsynger og Gud, vor nu, dig vi priser Derfor 1Chr.29:13
stærk. og stor være, skal det hvem gøre, at det står Hånd din i og Vælde, og Kraft er Hånd din i alt; over hersker du og dig, fra kommer Ære og Rigdom 1Chr.29:12
alle. over Hoved som dig du løfter selv og Riget, er , Herre o dit, dit; er Jorden på og Himmelen i alt thi Herligheden, og Glansen Æren, Magten, Storheden, er , Herre Din, 1Chr.29:11
Evighed! til Evighed fra Gud Israels Fader vor , Herre du være "Lovet sagde: David og Nærværelse, forsamlingens hele i Herren priste David Og 1Chr.29:10
Glæde. stor følte David Kong også Gaver; frivillige Herren de gav Hjerte helt et af thi give, at til Vilje deres over sig glædede Folket Og 1Chr.29:9
Tilsyn. Jehiels Gersoniten under stod der Skat, Hus's s Herren til dem gav Ædelsten, ejede som de, og 1Chr.29:8
Jern; Talenter 100.000 og Kobber Talenter 18.000 Sølv, Talenter 10.000 Guld, Darejker 10.000 og Talenter 5.000 Hus Guds på Arbejdet til gav og 1Chr.29:7
frivilligt Tjeneste Kongens i Øversterne og Hundredførerne og Tusind- Stammer, Israels for Øversterne Fædrenehusene, for Øversterne kom Da 1Chr.29:6
Gaver?" Herren bringe at Dag i til villig nu er Hvem Hånd. Håndværkernes af udføres skal der Arbejde, ethvert til og forsølves, skal der det, til Sølvet og forgyldes, skal der det, til Guldet 1Chr.29:5
med, Vægge Bygningernes overtrække at til Sølv lutret Talenter 7.000 og Offrguld, Guld, Talenter 3.000 1Chr.29:4
Hus: hellige det til Veje til bragt har jeg hvad alt, over ud Sølv, og Guld af ejer jeg hvad Hus, Guds min til hos der jeg giver Hus Guds min over Glæde min I 1Chr.29:3
Mængde. i Marmorsten og Ædelsten Slags alle Sten, brogede Rubiner, Indfatningssten, og Sjohamsten desuden Træ, og Jern Kobber, Sølv, Guld, af laves skal der det, til Træet og Jernet Kobberet, Sølvet, Guldet, tilvejebringe at Hus Guds min til på ind Kraft min al sat derfor har Jeg 1Chr.29:2
. Herren Gud for men Menneske, et for bestemt ikke er Borgen thi stort, er Arbejdet og uudviklet, og ung er udvalgt, har Gud som Salomo, Søn "Min Forsamlingen: hele til David Kong sagde Fremdeles 1Chr.29:1
kræver." du hvad alt, til rede er Folket hele og Øversterne og Art, enhver af Arbejder på sig forstår og villige er alle der dig, hos Folk du har udføres, skal der hvad alt, til og Hus; Guds ved Arbejdet alt til rede er Skifter Leviternes og Præsternes Se, 1Chr.28:21
fuldført. er Hus s Herren med Arbejdet alt før dig, forlade ikke og dig slippe ikke vil Han dig! med være vil Gud, min , Herren Gud thi Modet, ikke tab og ikke frygt stærk, og frimodig vær og Værket til "Gå Salomo: Søn sin til David sagde Derpå 1Chr.28:20
omfatter." Planen Arbejder, de alle i Hånd, egen hans fra har jeg Skrift, et ved dette alt i ind mig sat har Herren " 1Chr.28:19
Ark. Pagts s Herren over skærmende Vingerne udbredte som Guldkeruberoe, til Vognen, til Tegningen om og Guld purt af Røgofferalteret på Vægten om øg 1Chr.28:18
Bæger, enkelt hvert på Vægten Sølvbægrene, og Bæger, enkelt hvert på Vægten Guldbægrene, om og Guld purt af Krukkerne og Skålene Gaflerne, om og 1Chr.28:17
Sølvbordene til Sølvet på og Skuebrødsbord, enkelt hvert til Skuebrødsbordene, til Guldet på Vægten om fremdeles 1Chr.28:16
Tjenesten, ved Brug Lysestages enkelt hver til svarende Lamper, dens og Lysestage enkelt hver på Vægten Sølvlysestagerne, på og Lamper, dens og Lysestage enkelt hver på Vægten Guldlamper, deres og Guldlysestagerne på Vægten om fremdeles 1Chr.28:15
Tjenesten, til hørte som Ting, enkelt hver til skulde der Vægt, den Sølvtingene, alle om og Tjenesten, til hørte som Ting, enkelt hver til skulde der Vægt, den Guldet, om 1Chr.28:14
Hus, s Herren i Tjenesten til hørte som alting, og Hus s Herren i Tjenesten ved Arbejdet alt og Skifter Leviternes og Præsternes om Anvisninger fremdeles 1Chr.28:13
Helliggaverne, til Skatkamrene og Skatkamre Hus's Guds om, rundt Kamrene alle og Forgårde Hus's s Herren til Hensyn med Tanke hans for stod der hvad alt, til Planen og 1Chr.28:12
Sonedækket til Hallen og Kamre indre de Taget, på Rummene Forrådskamrene, Bygninger, Templets Forhallen, til Planen Salomo Søn sin David gav Derpå 1Chr.28:11
Frimodighed!" med Værket til Gå Helligdom! til Hus et bygge at til dig udvalgt har Herren thi til, da se Så 1Chr.28:10
evigt. for dig forkaste han vil ham, du forlader men dig, af fmde sig lade han vil ham, søger du Hvis Tanker. deres i sig rører der hvad alt, kender og Hjerter alle ransager Herren thi Sjæl, villig en og Hjerte helt et med ham tjen og Gud Faders din Kend Salomo! Søn min du, Og 1Chr.28:9
Tid! evig til Efterkommere eders til Arv i gå det lade og Land herlige dette eje må I at Bud, Guds eders Herren alle holde at Stræb jeg: siger Påhør Guds vor i og Øjne Forsamlings, s Herren Israels, hele for nu, Og 1Chr.28:8
nu. som således dem efter gør og Lovbud og Bud mine ved fast holder han hvis Tid, evig til Kongedømme hans grundfæste vil jeg 1Chr.28:7
Fader; en ham være vil jeg og Søn, min til udvalgt jeg har ham thi Forgårde, mine og Hus mit bygge skal som den, er Salomo Søn Din mig: til sagde han Og 1Chr.28:6
Israel. over herske og Kongetrone s Herren på sidde at til Salomo Søn min udvalgt han har Sønner mange mig givet har Herren - Sønner mine alle af Og 1Chr.28:5
Israel. hele over Konge til mig gjorde han så mig, i Behag han fandt Sønner Faders min mellem og Fædrenehus, mit Juda af og Fyrste til Juda udvalgte han thi evindelig, Israel over Konge til mig ene Gud, Israels , Herren udvalgte Fædrenehus mit Af 1Chr.28:4
Blod! udgydt har og Mand Krigens en er du thi Hus, et Navn mit bygge ikke skal Du mig: til sagde Gud Men 1Chr.28:3
bygge. at til forberedelser truffet havde og i hvile at Hus et Fodskammel Guds vor og Ark Pagts s Herren bygge at Sinde i havde Jeg Folk! mit og Brødre mine mig, "Hør sagde: og op sig rejste David Kong 1Chr.28:2
Krigere. dygtige alle og Kærnetropperne Hofmændene, ligeledes Kvæg, og Ejendele Sønners hans og Kongens alle over Overopsynsmændene Hundredførerne, og Tusind- Tjeneste, Kongens i var som Øverster, Skifternes Stammeøversterne, Øverster, Israels alle Jerusalem i David samlede Derpå 1Chr.28:1
Hærfører. Kongens var Joab Ebjatar. og Søn, Benajas Jojada, var Eftermand Akitofels 1Chr.27:34
Ven. Kongens Husjaj Arkiten og Rådgiver Kongens var Akitofel 1Chr.27:33
Sønner. Kongens opdrog Søn, Hakmonis Jehiel, Rådgiver. var Mand, skriffkyndig og indsigtsfuld en Jonatan, Farbroder Davids 1Chr.27:32
Ejendele. Davids Kong over Overopsynsmænd var disse Alle Jaziz. Hagriten Småkvæget over 1Chr.27:31
Meronot; fra Jedeja Æslerne over Obil; Ismaelitem Kamelerne over 1Chr.27:30
Søn; Adlajs Sjafat, Dalene i Hornkvæget over Sjitraj; Saroniten Saron, på græssede der Hornkvæget, over 1Chr.27:29
Joasj; Olieforrådene over Geder; fra Ba'al-Hanan Lavlandet i Morbærfigentræerne og Oliventræerne over 1Chr.27:28
Zabdi; Sjifmiten Vingårdene i Vinforrådene over Rama; fra Sjim'i Vingårdene over 1Chr.27:27
Søn; Kelubs Ezri, Dyrkning Jordens ved Markarbejderne over 1Chr.27:26
Søn; Uzzijas Jonatan, Fæstningerne og Landsbyerne Byerne, i Landet, på ude Forrådene over og Opsynet, Søn, Adiels Azmavet, havde Skatte Kongens Over 1Chr.27:25
Krønike. Davids Kong i ikke indførtes Tallet og Vrede, af Israel ramtes Skyld Sags den for thi ikke; det fuldførfe men dem, tælle at begyndte Søn, Zerujas Joab, 1Chr.27:24
Stjerner. Himmelens som talrigt Israel gøre ville at forjættet havde Herren thi År, tyve under dervar dem, på Tal ikke tog David 1Chr.27:23
Øverster. Stammers Israels var Det Søn. Jerobams Azar'el, Dan for 1Chr.27:22
Søn; Abners Ja'asiel, Benjamin for Søn; Zekarjas Jiddo, Gilead i Halvdel anden Manasses for 1Chr.27:21
Søn; Pedajas Joel, Stamme halve Manasses for Søn; Azazjas Hosea, Efraimiterne for 1Chr.27:20
Søn; Azriels Jerimot, Naftali for Søn; Obadjas Jisjmaja, Zebulon for 1Chr.27:19
Søn; Mikaels Omri, Issakar for Brødre; Davids af en Eliab, Juda for 1Chr.27:18
Zadok; Aron for Søn, Hemuels Hasjabja, Levi for 1Chr.27:17
Søn; Ma'akas Sjefatja, Simeoniterne for Søn; Zikris Eliezer, Rubeniterne for Fyrste Som stod: Stammer Israels for Spidsen I 1Chr.27:16
Mand. 24000 hørte Skifte hans til Slægt; Otniels af Netofa fra Heldaj var Måned, tolvte den i ham tolvte, Den 1Chr.27:15
Mand. 24000 hørte Skifte hans til Efraimiterne; af Pir'aton fra Benaja var Måned, ellevte den i ham ellevte, Den 1Chr.27:14
Mand. 24000 hørte Skifte hans til Slægt, Zeras af Netofa fra Maharaj var Måned, tiende den i ham tiende, Den 1Chr.27:13
Mand. 24000 hørte Skifte hans til Benjaminiterne; at Anatot fra Abiezer var Måned, niende den i ham niende, Den 1Chr.27:12
Mand. 24000 hørte Skifte hans til Slægt; Zeras af Sibbekaj Husjatiten var Måned, ottende den i ham ottende, Den 1Chr.27:11
Mand. 24000 hørte Skifte hans til Efraimiterne; af Helez Peloniten var Måned, syvende den i ham syvende, Den 1Chr.27:10
Mand. 24000 hørte Skifte hans til Tekoa; fra Søn, Ikkesjs Ira, var Måned, sjette den i ham sjette, Den 1Chr.27:9
Mand. 24000 hørte Skifte hans til Sjamhut; Zeraiten Hærføreren var Måned, femte den i ham femte, Den 1Chr.27:8
Mand. 24000 hørte Skifte hans til Zebadja; Søn hans ham efter og Asa'el Broder Joabs var Måned, fjerde den i ham fjerde, Den 1Chr.27:7
Ammizabad. Søn hans var Skifte hans ved og tredive, de for Spidsen i stod og tredive de blandt Helten var Benaja Denne 1Chr.27:6
Mand. 24000 hørte Skifte hans til Søn; Jojadas Ypperstepræsten Benaja, var Måned, tredje den i ham Hærfører, tredje Den 1Chr.27:5
Mand. 24000 hørte Skifte hans til Søn; Dodajs El'azar, Ahohiten stod Skifte Måneds anden den Over 1Chr.27:4
Måned. første den var det Hærførerne; alle for Overhoved Efterkommere, Perez's af 1Chr.27:3
Mand 24000 hørte Skifte hans til - Søn Zabdiels Isjba'al, stod Skifte Måneds første den Skifte, første det Over 1Chr.27:2
Mand: 24000 på Skifte hvert rundt, Året hele Måned hver fra og til trådte skiftevis der de, Skifterne, vedrørende Sager alle i Kongen tjente som Fogeder, deres og Hundredførerne og Tusind- Overhoveder, Fædrenehusenes Tal: deres efter Israeliterne 1Chr.27:1
Kongen. og Gud vedrørte som Sager, alle varetage at til Stamme halve Manasses og Gaditerne Rubeniteme, over David Kong satte dem Fædrenehusene; for Overhoveder Folk, dygtige 2700 Brødre, hans og 1Chr.26:32
Gilead i Ja'zer i dem iblandt Folk dygtige fandtes der og dem, angående Undersøgelse en iværksat der blev Regeringsår fyrretyvende Davids i - Fædrenehusene efter Nedstamning, deres efter forHebroniterne, Overhovedet Jerija, hørte Hebroniterne Til 1Chr.26:31
Jordan. for vesten Israel i Tjeneste Kongens og Tjeneste s Herren vedrørte der hvad alt, varetage at til sat Folk, dygtige 1700 Brødre, hans og Hasjabja var Hebroniterne Af 1Chr.26:30
Dommere. og Fogeder som Israel i ude Arbejdet til Sønner hans og Honanja udtoges Jizhariteme Af 1Chr.26:29
Brødre. hans og Sjelomit betroet var helliget, var der hvad alt, helliget; havde Søn, Zerujas Joab, og Søn, Ners Abner, Søn, Kisj's Saul, Samuel, Seeren hvad alt, med og 1Chr.26:28
Hus s Herren at Bygningen ved Hjælp til Krigsbyttet af dem helliget havde de 1Chr.26:27
- helliget havde Hærførerne og Hundredførerne og Tusind- Overhoveder, Fædrenehusenes David, Kong som Helliggaver, af Skatte de med Tilsynet havde Brødre hans og Sjelomit Denne 1Chr.26:26
Sjelomit. Søn hans Zikri, Søn hans Joram, Søn hans Jesjaja, Søn hans Rehabja, Søn Hans Brødre: nedstammende Eliezer fra Hans 1Chr.26:25
Skattene. over Overopsynsmand Gersom, Søn Moses's af Søn en Sjubael, var 1Chr.26:24
Uzzieliterne og Hebroniterne Jizhariterne, Amramiterne, Af 1Chr.26:23
Skafte. Hus's s Herren med Tilsynet havde Joel Broder hans og Zetam Sønner Jehieliternes 1Chr.26:22
Jehieliterne. Fædrenehuse: Ladans Gersoniten for Overhovederne Ladan, gennem Efterkommere Gersoniternes Sønner, Ladans 1Chr.26:21
Helliggaverne: til Skatkamrene og Skatkamre Hus's Guds med Tilsyn havde som Leviterne, Brødre Deres 1Chr.26:20
Efterkommere. Meraris og Koraiternes af Skifter Dørvogternes var Det 1Chr.26:19
Parbar. ved to Vejen, ved fire der var Vest mod Parbar ved 1Chr.26:18
to, Forrådskamrene af hvert ved tre, daglig Syd mod fire, daglig Nord mod Leviter, seks der var Øst Mod 1Chr.26:17
anden. den ved Vagtpost ene den opad, fører der Vejen, ved Sjalleketporten med tillige Vestporten Loddet traf Hosa for Og 1Chr.26:16
Forrådskamrene. Sønner hans for og Sydporten det traf Obed-Edom Por 1Chr.26:15
Nordporten. traf Loddet og Lod, man kastede Rådgiver, klog en Zekarja, Søn hans for Også Sjelemja. ramte Østporten for Loddet 1Chr.26:14
Fædrenehuse. deres efter store, som små mellem Lod de kastede Port enkelt hver om og 1Chr.26:13
Hus; s Herren i Tjeneste de gjorde således og overdraget, Vagttjenesten blev Brødre, deres med sammen Overhoveder deres Skifter, Dørvogternes Disse 1Chr.26:12
tretten. alt i var Brødre og Sønner Hosas fjerde. den Zekarja og tredje den Tebalja anden, den Hilkija 1Chr.26:11
Overhoved til ham Fader hans gjorde førstefødte, den var ikke han skønt thi - Overhoved var som Sjimri, Sønner: havde Sønner Meraris at Hosa 1Chr.26:10
atten. Folk, dygtige Brødre, og Sønner havde Mesjelemja 1Chr.26:9
Obed-Edom. af Efterkommere tresindstyve og to alt i Tjenesten, til Evner med Folk dygtige Sønner, Obed-Edoms til Brødre og Sønner deres med tillige hørte disse alle 1Chr.26:8
Semakja; og Elihu Folk, dygtige Brødre, hans og Elzabad Obed, Retael, Otni, var: Sønner Sjemajas 1Chr.26:7
Folk. dygtige var de da Fædrenehus, deres i Herskere var som Sønner, fødtes Sjemaja Søn Hans 1Chr.26:6
ham. velsignet havde Gud thi ottende; den Pe'ulletaj og syvende den Issakar sjette, den Ammiel 1Chr.26:5
femte, den Netan'el fjerde, den Sakar tredje, den Joa anden, den Jozabad førstefødte, den Sjemaja Sønner: havde Obed-Edom 1Chr.26:4
syvende. den Eljoenaj og sjette den Johanan femte, den Elam 1Chr.26:3
fjerde, den Jatniel tredje, den Zebadja anden, den Jediael førstefødte, den Zekarja Sønner: havde Mesjelemja 1Chr.26:2
Sønner. Abi'asafs af Kore af Søn en Mesjelemja, Koraiterne af følgende: var Skifeter Dørvogternes 1Chr.26:1
tolv. Brødre, og Sønner hans Romamti-Ezer, tyvende og fire det 1Chr.25:31
tolv; Brødre, og Sønner hans Mahaziot, tyvende og tre det 1Chr.25:30
tolv; Brødre, og Sønner hans Giddalti, tyvende og to det 1Chr.25:29
tolv; Brødre, og Sønner hans Hotir, tyvende og een det 1Chr.25:28
tolv; Brødre, og Sønner hans Eliata, tyvende det 1Chr.25:27
tolv; Brødre, og Sønner hans Malloti, nittende det 1Chr.25:26
tolv; Brødre, og Sønner hans Hanani, attende det 1Chr.25:25
tolv; Brødre, og Sønner hans Josjbekasja, syttende det 1Chr.25:24
tolv; Brødre, og Sønner hans Hananja, sekstende det 1Chr.25:23
tolv; Brødre, og Sønner hans Jeremot, femtende det 1Chr.25:22
tolv; Brødre, og Sønner hans Mattitja, fjortende det 1Chr.25:21
tolv; Brødre, og Sønner hans Sjubael, trettende det 1Chr.25:20
tolv; Brødre, og Sønner hans Hasjabja, tolvte det 1Chr.25:19
tolv; Brødre, og Sønner hans Uzziel, ellevte det 1Chr.25:18
tolv; Brødre, og Sønner hans Sjim'i, tiende det 1Chr.25:17
tolv; Brødre, og Sønner hans Mattanja, niende det 1Chr.25:16
tolv; Brødre, og Sønner hans Jesjaja, ottende det 1Chr.25:15
tolv; Brødre, og Sønner hans Jesar'ela, syvende det 1Chr.25:14
tolv; Brødre, og Sønner hans Bukkija, sjette det 1Chr.25:13
tolv; Brødre, og Sønner hans Netanja, femte det 1Chr.25:12
tolv; Brødre, og Sønner hans Jizri, fjerde det 1Chr.25:11
tolv; Brødre, og Sønner hans Zakkur, tredje det 1Chr.25:10
tolv; Sønner, og Brødre hans med selv ham Gedalja, andet det tolv; Sønner, og Brødre hans med selv ham Josef, traf Lod første Det 1Chr.25:9
Lærlinge. og Mestre store, for og små for både Kår lige med Tjenesten af Ordningen om Lod kastede De 1Chr.25:8
Hobe. til Folk kyndige 288, var Sange, s Herren synge at til oplært var der Brødre, deres med sammenregnet Tal, Deres 1Chr.25:7
Heman. og Jedutun Asaf, Kongen, af Ledelse under Hus Guds i Tjeneste gøre at således for Citre og Harper Cymbler, på Hus s Herren i Sangen ved Ledelse Faders deres under spillede disse Alle 1Chr.25:6
Døtre. tre og Sønner fjorten Heman Gud gav Horn hans løfte at for Ord; Guds i Seer Kongens Heman, af Sønner var disse Alle 1Chr.25:5
Mahaziot. og Hotir Malloti, Josjbekasja, Romamti-Ezer, Giddalti, Eliata, Hanani, Hananja, Jerimot, Sjubael, Uzziel, Mattanja, Bukkija, Sønner Hemans Heman: Af 1Chr.25:4
priset. og lovet blev Herren når Citer, på spillede Henrykkelse profetisk i der Jedutun, Fader deres af Ledelse under seks, Mattitja, og Hasjabja Sjim'i, Jesja'ja, Jizri, Gedalja, Sønner Jedutuns Jedutun: Af 1Chr.25:3
Ledelse. Kongens under Henrykkelse profetisk i spillede der Asaf, af Ledelse under Sønner Asafs Asar'ela, og Netanja Josef, Zakkur, Sønner: Asafs Af 1Chr.25:2
var: gøre, at Tjeneste denne med havde der Mænd, de på Tallet og Cymbler; og Harper Citre, på spillede Henrykkelse profetisk i som Sønner, Jedutuns og Hemans Asafs, Tjenesten til Hærførerne og David udskilte Derpå 1Chr.25:1
Brødre. yngste deres ligesom Overhoveder Fædrenehusenes - Fædrenehuse Leviternes og Præsternes for Overhovederne og Ahimelek og Zadok David, Kong af Påsyn i Sønner, Arons Brødre, deres ligesom Lod kastede de Også 1Chr.24:31
Fædrenehuse. deres efter Efterkommere Leviternes var Det Jerimot. og Eder Mali, Sønner: Musjis 1Chr.24:30
Jerame'el. Sønner: Kisj's Kisj af 1Chr.24:29
Kisj; og havde, Sønner ingen der El'azar, Mali Af 1Chr.24:28
Ibri. og Zakkur Sjoham, Sønner: Uzzijas Søn Meraris 1Chr.24:27
Sønner. Uzzijas Søn hans og Musji og Mali Sønner: Meraris 1Chr.24:26
Zekarja. Sønner Jissjijas' af Jissjija; Broder Mikas 1Chr.24:25
Sjamir. Sønner Mikas af Mika; Sønner: Uzziels 1Chr.24:24
fjerde. den Jekam'am tredje, den Uzziel anden, den Amarja Overhoved, var som Jerija, Sønner: Hebrons 1Chr.24:23
Jahat. Sønner Sjelomots af Sjelomot; Jizhariterne Af 1Chr.24:22
Overhoved. var som Jissjija, Sønner Rehabjas Af 1Chr.24:21
Jedeja. Sønner Sjubaels af Sjubael; Sønner Amrams Af var: Leviter andre De 1Chr.24:20
ham. pålagt havde Gud, Israels , Herren hvad efter dem, pålagde Aron Fader deres Forpligtelse den efter Hus, s Herren i ind gik de når Tjeneste, deres ved Embedsskifter deres var Det 1Chr.24:19
Ma'azja. tyvende og fire det og Delaja tyvende og tre det 1Chr.24:18
Gamul, tyvende og to det Jakin, tyvende og een det 1Chr.24:17
Jehezkel, tyvende det Petaja, nittende det 1Chr.24:16
Happizzez, attende det Hezir, syttende det 1Chr.24:15
Immer, sekstende det Bilga, femtende det 1Chr.24:14
Jisjba'al, fjortende det Huppa, trettende det 1Chr.24:13
Jakim, tolvte det Eljasjib, ellevte det 1Chr.24:12
Sjekanja, tiende det Jesua, niende det 1Chr.24:11
Abija, ottende det Hakkoz, syvende det 1Chr.24:10
Mijjamin, sjette det Malkija, femte det 1Chr.24:9
Seorim, fjerde det Harim, tredje det 1Chr.24:8
Jedaja, andet det Jojarib, traf Lod første Det 1Chr.24:7
Eleazar. af to hvert for Itamar af Fædrenehus eet udtoges Der Fædrenebuse. Leviternes og Præsternes for Overhovederne og Søn, Ebjatars Ahimelek, Zadok, Præsten Øversterne, Kongen, af Påsyn i dem optegnede Slægt, Levis af Søn Netan'els Sjemaja, Skriveren 1Chr.24:6
Sønner. Itamars og Eleazars iblandt både Øverster Guds og Øverster hellige fandtes der thi Lodkastning, ved Hold begge delte, de Og 1Chr.24:5
otte. Sønner Itamars Fædrenebuse. deres over Overhoveder seksten fik Sønner Eleazars at således, dem de delte Itamars, end Overhoveder flere havde Sønner Eleazars at sig, viste det da Og 1Chr.24:4
Tjeneste. deres ved Embedsskifter deres efter dem inddelte Sønner Itamars af Ahimelek og Sønner Eleazars af Zadok med tillige David 1Chr.24:3
Præsteværdigheden. fik Itamar og Eleazar men Sønoer, sig efterlade at uden Fader deres før døde Abihu og Nadab 1Chr.24:2
Itamar; og Eleazar Abihu, Nadab, Sønner Arons var: Skifter, i delte Sønner, Arons 1Chr.24:1
Hus. s Herren i Tjenesten med Sønner, Arons Brødre, deres hjælpe og hellige det ved og Åbenbaringsteltet ved varetage at er der hvad på, Vare tage de skal Således 1Chr.23:32
Åsyn. s Herren for stå altid de skal Forskrift gældende dem for den efter Antal fastsatte det i Højtiderne; og Nymånedagene Sabbaterne, på Herren til Brændofre ofres der Gang hver og 1Chr.23:31
Aftenen, om ligeså , Herren prise og love og stå de skal Morgen hver 1Chr.23:30
Længdemål; og Rum- alle og Dejgen Panden, Fladbrød, usyrede de Afgrødeofrene, til Melet Skuebrødene, for sørge skal de 1Chr.23:29
Hus; Guds i udføres skal der Arbejdet, og Ting hellige de alle af Renholdelsen Kamrene, Forgårdene, af sig tage skal de Hus; s Herren i Tjenesten udføre kan de at for Side, Sønners Arons ved er Plads deres Men 1Chr.23:28
opefter). og Tyveårsalderen fra Leviterne på Tallet regnes Forordninger sidste Davids (Ifølge 1Chr.23:27
Tjeneste." dens til hører som Ting, de alle og Boligen bære at mere ikke heller Leviterne behøver derfor 1Chr.23:26
evigt; for Jerusalem Boligi taget og Ro Folk sit skaffet har Gud, Israels , Herren " tænkte: David Thi 1Chr.23:25
opefter. og Tyveårsalderen fra Hus, s Herren i Tjenesten ved Arbejdet udførte som de, Hoved, for Hoved Navnene, af Optælling ved mønstredes som de, Fædrenehusene, for Overhovederne Fædrenebuse, deres efter Sønner Levis var Det 1Chr.23:24
tre. Jeremot, og Eder Mali, Sønner: Musjis 1Chr.23:23
ægtede. Sønner, Kisj's Brødre, deres som Døtre, kun men Sønner, ingen Død sin ved sig efterlod El'azar 1Chr.23:22
Kisj. og El'azar Sønner: Malis Musji. og Mali var: Meraiterne 1Chr.23:21
anden. den Jissjija og Overhoved, var som Mika, Sønner: Uzziels 1Chr.23:20
fjerde. den Jekam'am tredje, den Uzziel anden, den Amarja Overhoved, var som Jerija, Sønner: Hebrons 1Chr.23:19
Overhoved. var som Sjelomit, Sønner: Jizhars 1Chr.23:18
talrige. overmåde var Sønner Rehabjas men ikke, Eliezer havde Sønner andre Overhoved; var som Rehabja, Sønner: Eliezers 1Chr.23:17
Overhoved; var som Sjubael, Sønner; Gersoms 1Chr.23:16
Eliezer; og Gersom Sønner: Moses's 1Chr.23:15
Stamme. Levis til derimod regnedes Sønner Moses's Mand Guds Den 1Chr.23:14
Tid. evig til Navn hans i velsigne og ham tjene at til Åsyn, s Herren for Offerild tænde at til Tid, evig til højhellig som helliges at til Sønner sine med sammen udskiltes Aron Moses. og Aron Sønner: Amrams 1Chr.23:13
fire; Uzziel, og Hebron Jizhar, Amram, Kehatiterne: 1Chr.23:12
Embedsskifte. eet Fædrenehus, eet for derfor regnedes og Sønner mange ikke havde Beri'a og Je'usj næste; den Ziza og Overhoved var Jahat 1Chr.23:11
Sønoer. Sjim'is var fire Disse Beri'a. og Je'usj Jahat,Ziza, Sønner: Sjim'is 1Chr.23:10
Fædrenehuse. Ladans for Overhoveder var De tre. Haran, og Haziel Sjelomit, Sønner: Sjim'is 1Chr.23:9
tre; Joel, og Zetam Overhoved, var som Jehiel, Sønner: Ladans 1Chr.23:8
Sjim'i; og Ladan hørte: Gersoniterne Til 1Chr.23:7
Merari. og Kehat Gerson, Sønner Levis efter Skifter i dem inddelte David Og 1Chr.23:6
Lovsangen." til lave ladet har jeg instrumenter, de med Herren love 4000 og Dørvogtere være 4000 1Chr.23:5
Dommere, og Tilsynsmænd være 6000 Hus, s Herren ved Arbejdet forestå 24000 "skal han, sagde dem," "Af 1Chr.23:4
38000. Mand, for Mand Hoved, for Hoved udgjorde, Tal deres og opefter, og Trediveårsalderen fra talt blev Leviterne Og 1Chr.23:3
Leviterne. og Præsterne og Øverster Israels alle samlede Han 1Chr.23:2
Israel. over Konge til Salomo Søn sin han gjorde Dage, af mæt og gammel blevet var David Da 1Chr.23:1
Navn." S Herren bygges skal der Huset, i ind føres kan Ting hellige Guds og Ark Pagts s Herren at så Helligdom, s Herren Gud bygge at på fat tag og Gud eders Herren søge at til hen Sjæle og Hjerter eders da giv så 1Chr.22:19
Folk; hans og Herren underlagt er Landet og Hånd, min i Indbyggere Landets givet jo har Han Sider? alle til Ro eder skaffet ikke han har eder, med ikke Gud eders Herren "Er 1Chr.22:18
sagde: og Salomo Søn hans hjælpe Øverster Israels alle bød David Og 1Chr.22:17
dig!" med være Herren og fat, da tag så - Stede til Mængder umådelige der er Jern og Kobber Sølv, Guld, Af 1Chr.22:16
Art. enhver af Arbejder på sig forstår der Folk, Slags alle og Tømrere Murere, Stenhuggere, Rådighed, din til står Arbejdere Mængde En 1Chr.22:15
flere. for sørge skal du og Sten; og Bjælker tilvejebragt jeg har dertil der; er meget så veje, at til er ikke som Jern, og Kobber desuden og Sølv Talenter Million en og Guld Talenter 100.000 tilvejebragt Hus s Herren til jeg har Møje stor med Se, 1Chr.22:14
Modet! ikke tab og ikke frygt stærk, og frimodig Vær Israel. pålægge at Moses bød Herren som Lovbudene, og Anordningerne holder nøje du når vel dig gå det vil Så 1Chr.22:13
Lov! Guds din Herren holde kan du og Israel over dig sætte kan han så Indsigt, og Forstand dig give kun Herren Måtte 1Chr.22:12
dig. om forjættet har han som således Hus, Guds din Herren bygge at til Lykke få må du at Søn, min dig, med Herren da være Så 1Chr.22:11
Tid! evig til Israel over Trone Kongedømmes hans grundfæste vil jeg og Fader, en ham være vil jeg og Søn, en mig være skal han og Hus; et Navn mit bygge skal Han 1Chr.22:10
Dage. hans i Ro og Fred Israel give vil jeg og Salomo, være skal Navn hans thi om; rundt Fjender hans alle for Fred ham skaffe vil jeg og Mand, Fredens en være skal han dig; fødes skal Søn en Se, 1Chr.22:9
Åsyn. mit for Jorden på Blod meget udgydt har du thi Hus, et Navn mit bygge ikke må du brige; store ført og Blod meget udgydt har Du således: mig til Ord s Herren kom da men 1Chr.22:8
Hus; et Navn Guds min Herren bygge at Sinde i selv havde Jeg Søn! "Min Salomo: til sagde David Og 1Chr.22:7
Hus. et Gud, Israels , Herren bygge ham bød og kalde Salomo Søn sin han lod Derpå 1Chr.22:6
døde. han før Forberedelser, store traf David Og ham." for Forberedelser træffe vil jeg Lande; alle i Ry og Navnkundighed vinde kan det at for mægtigt, og stort være skal , Herren bygges skal som Huset, men uudviklet, og ung er Salomo Søn "Min tænkte: David Thi 1Chr.22:5
Mængde. i Cederbjælker David bragte Tyrierne og Zidonierne idet Cederbjælker, talløse og 1Chr.22:4
Kobber Mængde umådelig en Kramper, til og Portfløjene på Nagler til Mængde i Jern David anskaffede fremdeles 1Chr.22:3
Hus; Guds af Opførelsen til Kvadersten tilhugge at til Stenhuggere satte han og Land, Israels i boede som fremmede, de alle samle skulde man at så, bød David 1Chr.22:2
stå!" Brændofferalter Israels skal her stå, Hus s Herren Gud skal "Her David: sagde Da 1Chr.22:1
Sværd. Engels s Herren over rædselsslagen var han thi Alteret, foran Gud søge og hen gå ikke kunde David Men 1Chr.21:30
Gibeon. i Offerhøjen på Tid den på stod Brændofferalteret og Ørkenen, i rejst havde Moses som Bolig, s Herren men 1Chr.21:29
der; ham svaret havde Herren at set, havde han fordi Tærskeplads, Ornans Jebusiten på David ofrede Tid den På 1Chr.21:28
igen. Balgen i Sværd sit Engelen stak Bud s Herren på Og 1Chr.21:27
Brændofferalteret, på Himmelen fra ned falde Ild lade at ved ham Herren svarede , Herren til råbte han da og Takofre; og Brændofre ofrede og der Alter et Herren byggede David og 1Chr.21:26
Pladsen; for Sekel 600 af Vægt en til Guld Ornan David gav Så 1Chr.21:25
mig!" koster intet som Brændoffer, et bringe eller er, dit hvad tage, ikke jeg vil Herren til thi Betaling, fuld for det købe vil jeg "Nej, Ornan: svarede David Kong Men - 1Chr.21:24
hele!" det giver jeg Afgrødeoffer; til Hveden og Brændsel til Tærskeslæderne Brændofre, til Okserne giver jeg se, ret; tykkes ham hvad gøre, og den tage Kongen Herre "Min David: til Ornan sagde Da 1Chr.21:23
Plagen!" fra friet blive må Folkett at den, mig overlade du skal betaling fuld For Alter! et Herren bygge kan der jeg at for Tærskeplads, din mig "Overlad Oroan: til David sagde Da 1Chr.21:22
ham. for Jorden til Ansigt sit på sig kastede og David,forlodhanTærskepladsen på Øje fik og op så Ornan da og Ornan, til hen nåede David Og 1Chr.21:21
Hvede. tærske at ved var Ornan gående. komme ham, hos var der Sønner, fire hans og Kongen han så om, sig vendte Ornan Da 1Chr.21:20
Navn. s Herren i talt havde Gad Ord det efter derop, gik David Og 1Chr.21:19
Tærskeplads. Ornans Jebusiten på Alter et Herren rejse og op gå David byde skulde han at Gad, til Engel s Herren sagde Da 1Chr.21:18
Folk!" dit ramme ikke Plagen lad men Fædrenehus, mit og mig ramme dog Hånd din lad Gud, min Herre gjort? de har hvad der, Fårene men handlet; jeg har ilde såre og syndet, har der mig, er Det tælles? skulde Folket at sagde, der mig, ikke det "Var Gud: til sagde David og 1Chr.21:17
Ansigt; deres på Sæk, i klædt var der Ældste, de og han faldt Jerusalem, mod rettet Hånd, i Sværd draget med Jord og Himmel mellem stå Engel s Herren så og Blik sit løftede David Da 1Chr.21:16
Tærskeplads. Ornans Jebusiten ved da stod Engel s Herren tilbage!" Hånd din drag nok, det er "Nu ødelægge: at ved var som Engelen, til sagde han og onde; det angrede og til Herren så Byen, ødelægge at til skulde han som lige Men det. ødelægge at for Jerusalem til Engel en sendte Gud Og 1Chr.21:15
Mennesker. 70.000 døde Israel af og Israel, over Pest Herren sendte Så 1Chr.21:14
falde!" ikke jeg vil Menneskehånd i stor; såre er Barmhjertighed hans thi Hånd, s Herren i falde så mig lad - Vånde stor såre i er "Jeg Gad: svarede David 1Chr.21:13
mig!" sendt har der ham, svare skal jeg hvad til, nu Se Område? Israels hele i Ødelæggelse spreder Engel s Herren hvilke i Landet, i Pest og Sværd s Herren med Dage tre komme der skal eller Sværd, Avindsmænds dine og Fjender dine for flygte Måneder tre i du vil eller Hungersnødsår, tre du Vælger 1Chr.21:12
Vælg! : Herren siger "Så ham: til sagde og David til da kom Gad 1Chr.21:11
dig!" times lade skal jeg hvilken selv, vælg Ting; tre dig forelægger Jeg : Herren siger Så David: til således sig og hen "Gå 1Chr.21:10
Seer: Davids Gad, til således talede Herren Men 1Chr.21:9
Dåre!" stor en som handlet har jeg thi Brøde, Tjeners din nu tilgiv Men gjort. har jeg hvad i, svarlig syndet har "Jeg Gud: til David sagde Da 1Chr.21:8
Israel. slog han og Øjne, Guds i ondt var Dette 1Chr.21:7
Gru. en Joab var Ord Kongens thi med, talt ikke han havde Benjamin og Levi Men 1Chr.21:6
470.000. Juda Mænd, kraftige 1.100.000 talte Israel hele og Folketællingen, ved fundet var der Tallet, David derpå opgav Joab 1Chr.21:5
Jerusalem. til tilbage kom og rundt Israel hele drog bort, derfor sig begav Joab og Ord, Kongens for sig bøje måtte Joab Men 1Chr.21:4
Skyld?" til Israel blive det skal Hvorfor det? Herre min vil Hvorfor sammen? alle Trælle Herres min Konge, Herre ikke, de Er hundredfold! Folk sit forøge Herren "Måtte svarede: Joab Men 1Chr.21:3
vide!" at dem på Tallet få kan jeg at for Efterretning, mig bring og Dan til Be'ersjeba fra Israel tæl og ud "Drag Hærførerne: og Joab til da sagde David 1Chr.21:2
Israel. over Mandtal holde at til David æggede og Israel mod op trådte Satan 1Chr.21:1
Hånd. Mænds hans og Davids for faldt de Gat; i Rafaslægten af var Disse 1Chr.20:8
ned. ham Sjim'a, Broder Davids af Søn en Jonatan, huggede derfor og Israel, hånede Han 1Chr.20:7
Rafaslægten. af også var han tyve; og fire alt i Fod, hver på Tæer seks og Hånd hver på Fingre seks med Mand stor kæmpe en der var Da Gat. i Kamp til det kom Atter 1Chr.20:6
Væverbom. en som var Spydstage hvis Broder, Goliats Gatiten Lami, da nedhuggede Søn, Ja'irs Elhanan, Filis,terne. med Kamp til det kom Atter 1Chr.20:5
underkuet. blev de og Rafaslægten, af var som Sippaj, da nedhuggede Sibbekaj Husjatiten Gezer. i Filisterne med Kamp til atter det kom hen Siden 1Chr.20:4
Jerusalem. til tilbage Hæren hele og David vendte Derpå Byer. Ammonifemes alle ved han gjorde Således Økserne. og Jernhakkerne Savene, til dem satte og bort han slæbte Indbyggerne og 1Chr.20:3
sig, med han førte Byen fra Bytte vældigt Et Hoved. Davids på sat blev den og den, på Ædelsten en var der Talent; en vejede og Guld af var den at fandt, han og Hoved, Milkoms af Kronen David tog Da 1Chr.20:2
det. ødelagde og Rabba indtog Joab Og Jerusalem. i selv derimod blev David Rabba. belejrede og hen han drog derpå Land; Ammoniternes hærgede og ud Krigshæren Joab førte Krig, i drager Kongerne Tid den ved År, Næste 1Chr.20:1
mere. Ammoniterne hjælpe ikke vilde Aramæerne og sig, underkastede og David med Fred de sluttede Israel, af slået var de at så, Lydkonger Hadar'ezers alle Da 1Chr.19:19
ned. han huggede Sjofak Hærføreren også Aram; af Fodfolk Mand 40.000 og Stridsheste 7.000 nedhuggede David og Israel, for flygtede Aramæerne Men 1Chr.19:18
ham. angreb de og Aramæerne, mod Kamp til op sig stillede David hvor Helam, til kom og Jordan over satte Israel, hele han samlede herom, Efterretning fik David Da 1Chr.19:17
Spidsen. i Hærfører, Hadar'ezers Sjofak, med ud rykke at til Floden hinsides Aramæerne fik og Bud de sendte Israel, af slået var de at så, Aramæerne da Men 1Chr.19:16
Jerusalem. til Joab kom Derpå Byen. i ind sig trak og Absjaj Broder forhans de også flygtede Flugten, tog Aramæerne at så, Ammoniterne da Og 1Chr.19:15
ham. for flygtede de og Aramæerne, mod Kamp til Folk sine med frem Joab rykkede Derpå 1Chr.19:14
godt!" tykkes ham hvad gøre, Herren får så - Byer Guds vor og Folk vort værge tappert os lad og dig til Mod Tag 1Chr.19:13
dig. hjælpe jeg skal stærke, for dig Ammoniterne bliver men Hjælp; til mig ile du skal stærke, for mig bliver Aramæerne "Hvis sagde: han Og 1Chr.19:12
Ammoniterne. for over Stilling tog de og Absjaj, Broder sin til Mandskabet af Resten overlod han medens 1Chr.19:11
Aramæerne, for over Stilling tog og Mandskab udsøgte Israels alt blandt Udvalg et han gjorde bagfra, og forfra både ham truede Angreb at så, Joab Da 1Chr.19:10
Mark. åben på selv sig for stod til, kommet var der Kongerne, medens Port, Byens ved Kamp til op sig stillede og ud så rykkede Ammoniterne 1Chr.19:9
Kærnetropperne. og Hæren hele med Sted af Joab han sendte det, hørte David Da 1Chr.19:8
Kamp. til ud rykkede og Byer deres fra sig samlet Ammoniterne havde imidlertid Medeba; for uden Lejr slog og kom de og Folk, hans med Ma'aka af Kongen og Vogne 32000 lejede de og 1Chr.19:7
Zoba; og Ma'aka Aram Aram-Naharajim, i Ryttere og Vogne leje at for Sølv Talenter 1000 Ammoniterne og Hanun sendte David, hos Had for sig lagt havde de at så, Ammoniterne da Men 1Chr.19:6
ud!" vokset er Skæg eders til Jeriko, i "Bliv sige: lod Kongen og forhånet; grovelig blevet var Mændene thi Møde; i Bud et dem han sendte Behandling, Mændenes om Efterretning fik David Da 1Chr.19:5
gå. dem han lod derpå og Skridtet, til af skære Klæder deres af Halvdelen og rage dem lod og Folk Davids Hanun tog Da 1Chr.19:4
dig?" til kommer Folk hans at det, udspejde og Landet ødelægge og udforske at for er det ikke Mon Deltagelse? dig viser og Bud sender David at Fader, din hædre at for er det virkelig, du "Tror Hanun: til Høvdinger Ammoniternes sagde 1Chr.19:3
Deltagelse, ham vise at for Hanun til Land Ammoniteroes til kom Mænd Davids da Men Død. Faders hans at Anledning i Deltagelse ham vise at for Folk sendte David Og Venlighed." mig viste Fader hans thi Venlighed, Søn, Nahasj's Hanun, vise vil "Jeg David: tænkte Da 1Chr.19:2
Sted. hans i Konge blev Hanun Søn hans og Nahasj, Konge Ammoniternes døde efter Tid Nogen 1Chr.19:1
Side. Kongens ved ypperste de var Sønner Davids og Pleterne, og Kreterne over sat var Søn, Jojadas Benaja, 1Chr.18:17
Statsskriver; var Sjavsja Præster; var Søn, Ebjatars Abimelek, og Søn, Ahitubs Zadok, 1Chr.18:16
Kansler; var Søn, Ahiluds Josjafat, Hæren; over sat var Søn, Zerujas Joab, 1Chr.18:15
Folk. sit hele mod Retfærdighed og Ret øvede han og Israel, hele over Konge var David Og 1Chr.18:14
frem. drog han hvor overalt Sejr, David Herren gav Således Undersåtter. Davids blev Edomiterne alle og Edom, i Fogeder han indsatte derpå 1Chr.18:13
Mand; 18000 Saltdalen, i Edom slog Søn, Zerujas Absjaj, Og 1Chr.18:12
Amalek. og Filisterne Ammoniterne, Moab, Edom, Folkeslagene, alle fra taget havde han Guld, og Sølv det med tillige Herren David Kong helligede dem Også 1Chr.18:11
Kobbersager. og Guld Sølv-, Hånde alle medbragte han og - To'u med Krig i ligget nemlig havde Hadar'ezer - ham slået og Hadar'ezer med kæmpet havde han at til, ham lykønske og ham på hilse at for David Kong til Hadoram Søn sin han sendte 1Chr.18:10
Stridsmagt, Zobas af Hadar'ezer Kong hele slået havde David at hørte, Hamat af To'u Kong da Men 1Chr.18:9
lave. Kobbersagerne og Søjlerne Kobberhavet, Salomo lod deraf Mængder; store i Kobber David bortførte Kun, og Tibhat Byer, Hadar'ezers fra og 1Chr.18:8
Jerusalem; til dem bragte og båret, havde Folk Hadar'ezers Guldskjolde, de tog David Og 1Chr.18:7
frem. drog han hvor overalt Sejr, David Herren gav Således Undersåtter. skatskyldige Davids blev Aramæerne og Aram, darmaskenske det i Fogeder David indsatte Derpå 1Chr.18:6
Aramæerne. af Mand 22.000 David slog Hjælp, til Zoba af Hadar'ezer Kong kom Darmaskus fra Aramæerne da Og 1Chr.18:5
skånede. han som nær, hundrede på lamme Hestene alle lod og Fodfolk Mand 20.000 og Ryttere 7.008 Vogne, 1.000 ham fratog David 1Chr.18:4
Eufratfloden. ved Egnene sig underlægge at for ud draget var han da Hamat, af Nærheden i Zoba af Hadar'ezer Kong David slog Ligeledes 1Chr.18:3
Undersåtter. skatskyldige Davids blev Moabiterne og Moabiterne; han slog Fremdeles 1Chr.18:2
Småbyer. med Gat Filisterne fratog han og dem, undertvang og Filisterne David slog efter Tid Nogen 1Chr.18:1
evindelig!" velsignet bliver det og det, velsignet har , Herre du, Thi Åsyn. dit for fast stå må Tid evig til det at Hus, Tjeners din velsigne at dig behage det lad så 1Chr.17:27
Forjættelse, denne Tjener din givet har du Gud, er du , Herre Derfor, 1Chr.17:26
Åsyn. dit for bede at til sig dristet Tjener din har Derfor Hus! et dig bygge vil Jeg Tjener: din for åbenbaret har Gud, min du, Thi 1Chr.17:25
Åsyn. dit for fast stå skal Hus Davids Tjener din Og Israel! over Gud Gud, Israels , Herre Hærskarers siger: man så Tid, evig til stort blive og fast stå Navn dit skal Da 1Chr.17:24
sagde! du som gør, og Tid evig til gælde Hus, hans og Tjener din om udtalte du Forjættelse, den , Herre da, lad Så 1Chr.17:23
Gud. deres blevet er , Herre du, og Tid, evig til Folk dit, som Israel Folk dit grundfæstet har Du 1Chr.17:22
Ægypten? fra udfriede du det, Folk, sit foran bort Folkeslag andre drive at ved Gerninger frygtelige og store udføre og Navn et sig vinde at for Folk sit til gjorde og udfriede og kom Gud som Folk, et Israel, Folk dit som Folk et findes Jorden på hvor Og 1Chr.17:21
Ører. vore med hørt har vi hvad alt efter dig, uden Gud ingen er der og du, som er Ingen ! Herre 1Chr.17:20
Ting, store disse alle kundgjorde og store dette alt du gjorde dertil, stod Hu din fordi og Skyld, Tjeners din For ! Herre 1Chr.17:19
Tjener, din dog jo kender Du dig? sige at David har mere Hvad 1Chr.17:18
! Herre Gud Slægter, kommende skue mig lod og Tider fjerne for Forjættelser Hus Tjeners din også gav du Gud, o nok ikke dig var det Men 1Chr.17:17
vidt? så mig bragt har du at Hus, mit er hvad og , Herre Gud jeg, er "Hvem sagde: og Åsyn s Herren for dvælede og ind David Kong gik Da 1Chr.17:16
David. Natan meddelte Åbenbaring denne hele og Ord disse Alle 1Chr.17:15
Tid!" evig til fast stå skal Trone hans og Tid, evig til Kongedømme mit og Hus mit i ham indsætte vil jeg 1Chr.17:14
Forgænger; din fra den tog jeg som ham, fra tage ikke jeg vil Miskundhed min og Søn; en mig være skal han og Fader, en ham være vil Jeg 1Chr.17:13
evindelig. Trone hans grundfæste vil jeg og Hus, et mig bygge skal Han 1Chr.17:12
Kongedømme. hans grundfæste og Sønner, dine af en Sæd, din oprejse dig efter jeg vil Fædre, dine til vandrer du og omme er Dage dine Når 1Chr.17:11
dig! bygge Herren vil Hus Et nu: dig jeg kundgør Så Fjender. dine alle underkue vil jeg og Israel; Folk mit over Dommere satte jeg dengang 1Chr.17:10
tidligere, som det ødelægge skal mere Voldsmænd at uden og Ro, sin i forstyrres skulle at mere uden Sted sit på boende blive kan det så det, plante og Hjemstavn en Israel Folk mit skaffe og 1Chr.17:9
Jorden på størstes de som Navn et dig skabe vil jeg dig; foran Fjender dine alle udryddede og færdedes, du hvor overalt dig, med var jeg og 1Chr.17:8
Israel, Folk mit over Fyrste være at til Småkvæget bag Plads din fra Græsgangen, fra dig tog Jeg : Herre Hærskarers siger Så David: Tjener min til derfor Sig 1Chr.17:7
Cedertræshus? et ikke mig I bygger Hvorfor Folk: mit vogte at til satte jeg som Dommere, Israels af nogen til sagt Israeliterne, alle blandt om vandrede jeg Tid den al i jeg, Har 1Chr.17:6
Telt. et i boende med, vandrede men op, Israeliterne førte jeg Dag den siden i, bo at Hus noget haft ikke jo har Jeg 1Chr.17:5
i! bo skal jeg Hus, det mig bygge skal du Ikke : Herren siger Så David: Tjener min til sig og hen "Gå 1Chr.17:4
således: Natan til Ord Guds kom Nat samme Men 1Chr.17:3
dig!" med er Gud thi til, står Hu din hvad alt, "Gør David: svarede Natan 1Chr.17:2
Telt!" et i Plads har Ark Pagts s Herren men i, bo at Cedertræshus et har jeg "Se, Natan: Profeten til han sagde Hus, sit i sad David Engang 1Chr.17:1
Hus. sit velsigne at for hjem vendte David og sit, til hver Folket alt gik Derpå 1Chr.16:43
Dørvogtere. var Sønner Jedutuns men Sange; Guds til instrumenter og spillede, der dem, til Cymbler og Trompeter sig hos havde de Og 1Chr.16:42
evindelig!" varer Miskundhed hans "thi Ordene med Herren love at til Mænd udvalgte nævnte før øvrige de og Jedutun og Heman dem med sammen og 1Chr.16:41
Israel; pålagt havde Herren Lov, den i foreskrevet er det som ganske Brændofferalteret på Brændofre Herren ofre at Morgen, og Aften både daglig, for 1Chr.16:40
Gibeon i Oerhøjen på Bolig s Herren foran blive han lod Præsterne Brødre hans og Zadok Præsten Men 1Chr.16:39
Dørvogtere. som blive han lod tresindstyve, og otte alt i Brødre, deres med Hosa og Søn, Jedituns Obed-Edom, og 1Chr.16:38
Behov; Dags hver efter Arken foran Tjeneste gøre at altid for Ark Pagts s Herren foran der blive Brødre hans og Asaf han lod Så 1Chr.16:37
!" Herren "Lov og: "Amen!" Folket: hele sagde Da Evighed! til og Evighed fra Gud, Israels , Herren være Lovet 1Chr.16:36
Pris!" din synge Stolthed med Navn; hellige dit love må vi at Folkene, fra os fri og os saml Gud, Frelses vor os, "Frels sig: Og 1Chr.16:35
evindelig! varer Miskundhed hans og god, er han thi , Herren Lov 1Chr.16:34
Jorden. dømme at kommer han kommer, han thi Åsyn, s Herren for Træer Skovens sig fryder Da 1Chr.16:33
bærer. den hvad alt, og juble Marken bruse, Fylde dets med Havet 1Chr.16:32
Konge!" er han vist, har Herren " Folkene: blandt lyde det juble, Jorden sig glæde Himlen 1Chr.16:31
ikke. rokkes den Jorden, grundfæsted Han Jorden! al Åsyn, hans for bæv 1Chr.16:30
Skrud, helligt i Herren tilbed Åsyn, hans for kom og Gaver bring Ære, Navns hans Herren giv 1Chr.16:29
Pris, og Ære Herren giv Slægter, Folkeslags I , Herren Giv 1Chr.16:28
Helligdom. hans i Fryd og Pris Hæder, og Højhed er Åsyn hans For 1Chr.16:27
Skaber. Himlens er Herren Afguder, er Guder Folkeslagenes alle thi 1Chr.16:26
Guder; alle over forfærdelig , Herren er højlovet og stor Thi 1Chr.16:25
Folkeslag! alle blandt Undere hans Folkene, blandt Ære hans kundgør 1Chr.16:24
dag; efter Dag Frelse hans om fortæl Jorden, al , Herren for Syng 1Chr.16:23
ondt!" Profeter mine ikke gør Salvede, mine ikke "Rør 1Chr.16:22
Konger: Skyld deres for tugted men Men, dem volde at ingen han tillod 1Chr.16:21
andet, et til Rige et fra Folk, til Folk fra vandred og 1Chr.16:20
der, fremmede og få kun Hob, liden en var kun de Da 1Chr.16:19
Arvelod." eders som Land Kana'ans jeg giver "Dig sagde: han idet 1Chr.16:18
Israel, for Pagt evig en Jakob, for Ret som Hævd i dem holdt han 1Chr.16:17
Isak: tilsvor han Eden, Abraham, med slutted han Pagten. 1Chr.16:16
Tilsagn, sit Slægter tusind i Pagt, sin evigt for ihukommer han 1Chr.16:15
Jorden; over ud når Domme hans Gud, vor er , Herren Han, 1Chr.16:14
Sønner! Jakobs udvalgte, hans Sæd. Israels Tjener, hans I, 1Chr.16:13
Domme, Munds hans og Tegn hans øved, han Undere, de Hu i kom 1Chr.16:12
Åsyn; hans bestandig søg Magt, hans og Herren efter spørg 1Chr.16:11
, Herren søger som I, sig, glæde Hjerte eders Navn, hellige hans af jer ros 1Chr.16:10
Undere, hans alle om tal Pris, hans til spil og Syng 1Chr.16:9
Folkeslag! blandt kendte Gerninger hans gør Navn, hans påkald , Herren Pris 1Chr.16:8
. Herren lovsynge at Brødre hans og Asaf Gang første for David overdrog Lejlighed, den ved Dag, Den 1Chr.16:7
Ark. Pagts Guds foran Trompeterne i blæste stadig Jahaziel og Benaja Præsterne og 1Chr.16:6
klinge, Cymblerne lod Asaf medens Citre, og Harper med Je'iel og Obed-Edom Benaja, Eliab, Mattitja, Jehiel, Sjemiramot, Uzziel, så Zekarja, kom ham efter næst og Leder, var Asaf 1Chr.16:5
Gud; Israels , Herren prise og love takke, at til og Tjeneste gøre at til Leviterne af nogle han stillede Ark s Herren Foran 1Chr.16:4
Rosinkage. en og Kød Stykke et Brødskive, en Kvinde, og Mand både Israelit, enkelt hver til uddelte og 1Chr.16:3
Navn s Herren i Folket han velsignede Takofrene, og Brændofrene med færdig var David da Og 1Chr.16:2
Åsyn. Guds for Takofre og Brændofre ofrede de og den; rejst havde David Telt, det i midt den stillede og ind Ark Pagts Guds så førte De 1Chr.16:1
Hjerte. sit i ham hun ringeagtede danse, og springe David Kong så hun da og Vinduet, af ud Mikal Datter Sauls så Davidsbyen, til kom Ark Pagts s Herren da Men 1Chr.15:29
Citerspil. og Harpe- under Klang, Cymblernes og Trompeternes Hornets, til og Festjubel under op Ark Pagts s Herren bragte Israel hele Og 1Chr.15:28
Efod. linned en iført var David Og bar. der dem, ledede som Konanja, og Sangerne og Arken, har der Leviterne, alle ligeledes Kappe, linned fin en har David 1Chr.15:27
Vædre. syv og Tyre syv man ofrede Ark, Pagts s Herren har der Leviterne, hjalp Gud da og 1Chr.15:26
Hus, Obed-Edoms fra op bringe Ark Pagts s Herren lade at Festglæde under for hen Tusindførerne og Ældste Israels David, drog Derpå 1Chr.15:25
Arken. ved Dørvogtere være skulde Jehija og Obed-Edom og Ark; Guds foran Trompeterne i blæse skulde Eliezer og Benaja Zekarja, Amasaj, Netan'el, Josjafat, Sjebanja, Præsterne 1Chr.15:24
Arken; ved Dørvogtere være skulde Elkana og Berekja 1Chr.15:23
derpå; sig forstod han da disse, lede skulde bar, der dem, over Øverste Leviternes Konanja, 1Chr.15:22
al-hassjeminit; Citre med Sangen lede skulde Je'iel og Obed-Edom Miknejahu, Elipelehu, Mattitja, 1Chr.15:21
al-alamot; Harper på Benaja og Ma'aseja Eliab, Unni, Jehiel, Sjemiramot, Uzziel, Zekarja, 1Chr.15:20
Kobbercymbler, på spille skulde Etan og Asaf Heman, Sangerne 1Chr.15:19
Je'iel; og Obed-Edom Dørvogterne og Miknejahu og Elipelehu Mattitja, Ma'aseja, Benaja, Eliab, Unni, Jehiel, Sjemiramot, Uzziel, Zekarja, Rang anden af Brødre deres dem af Siden ved og 1Chr.15:18
op sig stille Søn, Husjajas Etan, Merariterne Brødre deres af og Søn, Berekjas Asaf, Brødre hans af og Søn, Joels Heman, Leviterne lod Så 1Chr.15:17
klinge. Jubeltoner høje lade og Cymbler og Citre Harper, Musikinstrumenter, med op sig stille Sangerne Brødre deres lade at Øverster Leviternes David bød Fremdeles 1Chr.15:16
Ord. S Herren efter påbudt havde Moses som Skuldrene, på op Ark Guds Bærestængerne med løftede Sønner Levis og 1Chr.15:15
op; Ark Guds, Israels s, Herren føre at for sig Leviterne og Præsferne helligede Så 1Chr.15:14
Måde." rette på ikke ham søgte vi thi Brud; et os tilføjede Gud vor Herren at Gang, første med var ikke I fordi jo, var det 1Chr.15:13
den; beredt har jeg Sted, det til op Ark Guds, Israels s, Herren før og Brødre eders med tillige eder helliger Fædrenehuse; Leviternes for Overhoveder er "I dem: til sagde og 1Chr.15:12
kalde Amminadab og Eliel Sjemaja, Joel, Asaja, Uriel, Leviterne og Ebjatar og Zadok Præsterne David lod Så 1Chr.15:11
112. Brødre, hans og Amminadab Øversten Sønner Uzziels af 1Chr.15:10
80; Brødre, hans og Eliel Øversten Sønner Hebrons af 1Chr.15:9
200; Brødre, hans og Sjemaja Øversten Sønner Elizafans af 1Chr.15:8
130; Brødre, hans og Joel Øversten Gersoniterne af 1Chr.15:7
220; Brødre, hans og Asaja Øversten Merariterne af 1Chr.15:6
120; Brødre, hans og Uriel Øversten Kehatiterne Af 1Chr.15:5
Leviterne: og Sønner Arons samlede David Og 1Chr.15:4
den. beredt havde han Sted, det til op Ark s Herren føre at for Jerusalem i Israel hele samlede David Og 1Chr.15:3
Tid." evig til ham for Tjeneste gøre at til og Ark Guds bære at til udvalgt Herren har dem thi Ark, Guds bære må Leviterne end andre "Ingen David: sagde Lejlighed den Ved 1Chr.15:2
Telt et den rejste han idet Sted, et Ark Guds beredte og Davidsbyen i Huse sig han byggede Siden 1Chr.15:1
Hedningefolkene. alle over komme ham for Frygt Iod Herren idet Lande, alle i sig bredte Ry Davids Og 1Chr.14:17
Gezer. imod hen til Gibeon fra Hær Filisternes slog de og bød, Gud som gjorde, David 1Chr.14:16
Hær." Filisternes slå at for dig foran ud draget Gud er så thi Kamp, i drage du skal Toppe, Bakabuskenes i Skridt af Lyden hører da du Når 1Chr.14:15
Bakabuskene. for ud Ryggen i dem fald og dem omgå men dem, efter ikke "Drag han: svarede Gud, rådspurgte atter David Da 1Chr.14:14
Dalen. i ny på sig bredte Filisterne Men 1Chr.14:13
opbrændes. skulde de at bød, David og der, Stikken i Guder deres lod de Og 1Chr.14:12
Ba'al-Perazim. Stedet man kalder Derfor igennem!" bryder Vand som Hånd, min ved Fjender mine igennem brudt har "Gud David: sagde Da dem. han slog der og Ba'al-Perazim, til op de drog Så 1Chr.14:11
Hånd!" din i dem give vil jeg thi op, "Drag ham: svarede Herren Og Hånd?" min i dem give du Vil Filisterne? mod op drage jeg "Skal Gud: da rådspurgte David 1Chr.14:10
Refaimdalen. i sig bredte og kom Filisterne medens 1Chr.14:9
dem, møde at for ud David drog herom Efterretningen Ved ham. efter søge at for ud alle de rykkede Israel, hele over Konge til salvet var David at hørte, Fiilisterne da Men 1Chr.14:8
Elifelet. og Be'eljada Elisjama, 1Chr.14:7
Jaf1a, Nefeg, Noga, 1Chr.14:6
Elpelet, Elisjua, Jibhar, 1Chr.14:5
Salomo, Natan, Sjobab, Sjammua, følgende: er Jerusalem, i fik han Børn, de på Navnene 1Chr.14:4
Døtre. og Sønner flere avlede og Hustruer flere endnu Jerusalem i tog David 1Chr.14:3
Skyld. Israels Folk sit for Kongedømme hans højnet og Israel over Kongemagt hans sikret havde Herren at David, skønnede Da 1Chr.14:2
Hus. et ham bygge at for Tømmermænd og Murere tillige og Cedertræer med David til Sendebud sendte Tyrus af Hiram Kong 1Chr.14:1
var. hans hvad alt, og Hus Obed-Edoms velsignede Herren og Måneder, tre Hus Obed-Edoms i så blev Ark Guds 1Chr.13:14
Hus. Obed-Edoms Gatiten i ind sætte den lod men Davidsbyen, i sig hos hen Arken ikke flyttede David Og 1Chr.13:13
mig!" hos hen komme Ark Guds lade da jeg kan "Hvor sagde: og Gud for Frygt af Dag den grebes David Og 1Chr.13:12
Dag. i Dag den hedder det som Perez-Uzza, Stedet man kaldte Derfor Brud. et Uzza tilføjet havde Herren at over, sig græmmede David Men 1Chr.13:11
Åsyn. Guds for Stedet på døde han og Arken, mod ud Hånden rakte han fordi ham, slog han og Uzza, mod op Vrede s Herren blussede Da 1Chr.13:10
snublede. Okserne fordi Arken, i fat gribe at for ud Hånden Uzza rakte Tærskeplads, Kidons til kom de da Men 1Chr.13:9
Trompeter. og Cymbler Pauker, Harper, Citre, til og Sang til Åsyn Guds for Kræfter alle af legede Israel hele og David 1Chr.13:8
Vognen. kørte Ajo og Uzza og Vogn, ny en på Hus Abinadabs fra bort Ark Guds da førte De 1Chr.13:7
Keruberne. over troner som han, nævnet, er Navn hans hvilken over Ark, s Herren Gud hente at der for Juda i Kirjat-Jearim til Ba'ala, til op tsrael hele og David drog Derpå 1Chr.13:6
Kirjat-Jearim. i Ark Guds hente at for Hamat ved Egnen til Ægypten i Sjihor fra lige Israel bele David samlede Så 1Chr.13:5
rigtigt. Forslaget fandt Folket alt thi gøre, man skulde det at svarede, Forsamlingen hele Og 1Chr.13:4
den." om ikke vi spurgte Dage Sauls i thi os, til tilbage Ark Guds vor bringe kan vi at for 1Chr.13:3
os, hos samles skal de at Græsmarker, deres har de hvor Byerne, i Leviterne og Præsterne til ligeledes og Landsdele, Israels alle i tilbage er der Brødre, vore til Bud sende så os lad Vilje, Guds vor Herren er det og godt, eder tykkes det "Hvis Forsamling: Israels hele til David sagde 1Chr.13:2
Øversterne, alle Hundredeførerne, og Tusindførerne med sig rådført have at Efter 1Chr.13:1
Israel. i Glæde var der thi Mængde; i Småkvæg og Hornkvæg Olie, Vin, Rosinkager, Figenkar, Mel, af Fødevarer Okser, og Muldyr Kameler, Æsler, på Levnedsmidler dem bragte Naftali, og Zebulon Issakar, til lige Nærhed deres i boede der de, også 1Chr.12:40
dem; forsynet havde Brødre deres thi drak, og spiste og Dage tre i David hos der blev De 1Chr.12:39
Konge. til David gøre at til med endrægtigt var Israel øvrige det også men Israel; hele over Konge til David gøre at for Hebron til Krigere disse alle kom Kamp til rede og Hjerte helt Med 1Chr.12:38
Krigsvåben. Hånde alle med Mænd 120.000 Stamme, halve Manasses og Gaditerne Rubeniterne, fra Jordan, af Side anden den fra 1Chr.12:37
Kamp; til rustet Krigere, øvede 40.000, Aser af 1Chr.12:36
Mænd; udrustede 28.600, Daniterne af 1Chr.12:35
Spyd; og Skjold med Mænd 37.000 af fulgt Førere, 1.000 Naftali af 1Chr.12:34
Kamp; til rede Vilje een med Våben, Hånde alle med udrustet Krigere, øvede 50.000, Zebulon af 1Chr.12:33
dem; under stod der Brødre, deres alle og Førere 200 gøre, at havde Israel hvad skønnede, de så Tiderne, på sig forstod der Issakariterne, af 1Chr.12:32
Konge; til David gøre og hen gå skulde der Mænd, navngivne 18.000 Stamme halve Manasses af 1Chr.12:31
Fædrenehuse; deres i Mænd navnkundige Krigere, dygtige 20800 Efraimiterne af 1Chr.12:30
Hus; Sauls ved fast endnu holdt dem af fleste de men 3000, Brødre, Sauls Benjaminiterne, af 1Chr.12:29
Førere; 22 Fædrenehus, sit med Kriger, dygtig ung, en Zadok, og 1Chr.12:28
3700, af fulgt Jojada, Slægt, Arons Øverstenover dertil 1Chr.12:27
4600, Leviterne af 1Chr.12:26
Krigshelte; dygfige 7100 Simeoniterne af 1Chr.12:25
Krigere; væbnede 6800 Spyd, og Skjold har der Judæere, Af 1Chr.12:24
Bud: s Herren efter Sted Sauls i Konge til ham gøre at for Hebron i David til kom der Krigere, væbnede de for Førerne på Tallene er Følgende 1Chr.12:23
Hær. Guds som stor Hær, stor en blev sidst til det så ham, hjælpe at for David til Folk daglig nemlig kom Der 1Chr.12:22
Hæren. i Førere blev og Krigere dygtige alle var de thi Strejfskarerne, imod David siden hjalp de 1Chr.12:21
Manasse; i Slægter for Overhoveder var der Zilletaj, og Elibu Jozabad, Mikael, Jediael, Jozabad, Adna, ham: til over Manassiter følgende gik Ziklag, til drog så han Da 1Chr.12:20
Saul!" Herre sin til over går han hvis Hoveder, vore koster "Det sagde: de idet bort, ham sendte Rådslagning holdt have at efter Fyrster Filisternes fordi Hjælp, til dem blev dog han at uden Saul, mod Kamp i drog Filisterne med sammen han dengang var, Det David. til over nogle gik Manasse Af 1Chr.12:19
Krigerskaren. for Spidsen i dem satte og dem imod David tog Da Gud!" din hjælper dig thi Hjælpere, dine med Fred og dig, med være Fred Fred, Søn! Isajs dig, med og David, dig, "For sagde: han og Anfører, tredives de Amasaj, sig Ånden iførte Så 1Chr.12:18
det!" straffe og til Gud Fædres vore se da Hænder, mine i Uret er ikke der skønt Fjender, mine til mig forråde at for det er men eder; med Sag fælles gøre at til rede Hjertet af jeg er mig, hjælpe at for Hensigt, fredelig i mig til kommer I "Hvis sagde: og Orde til tog dem, til ud gik David 1Chr.12:17
Klippeborgen; i David til Judæere og Benjaminiter nogle kom Engang 1Chr.12:16
Vest. og Øst mod både Flugt på Dalboerne alle slog og Bredder, sine over gået var overalt den engang Måned, første den i Jordan over gik der dem, var Det 1Chr.12:15
tusind. med største den hundrede, med op det tog dem af mindste den Gaditerne; blandt Anførere var De 1Chr.12:14
ellevte. den Makbannaj tiende, den Jirmeja 1Chr.12:13
niende, den Elzabad ottende, den Johanan 1Chr.12:12
syvende, den Eliel sjette, den Attaj 1Chr.12:11
femte, den Jirmeja fjerde, den Masjmanna 1Chr.12:10
tredje, den Eliab anden, den Obadja Ezer, var Overhoved Deres 1Chr.12:9
Bjergene. på Gazellerne som rappe og på se at Løver som var de Spyd; og Skjold med væbnet Krigsmænd, øvede Krigere, dygtige sig nogle slutfede Gaditerne Af 1Chr.12:8
Gedor. fra Jeroham af Sønner Zebadja, og Joela 1Chr.12:7
Koraiterne, Jasjobam, og Jo'ezer Azar'el, Jissjija, Elkana, 1Chr.12:6
Harif, fra Sjefatja Sjemarja, Bealja, Jerimot, El'uzaj, 1Chr.12:5
Gedera, fra Jozabad Johanan, Jahaziel, Jirme'ja, tredive, de over Høvedsmand og tredive de blandt Helt en Gibeon, fra Jisjmaja 1Chr.12:4
Anatot, fra Jehu Beraka, Sønner, Azmavets Pelet, og Jeziel Gibea, fra Søn, Sjema'as Joasj, dernæst Ahiezer; var Overhoved Deres 1Chr.12:3
Benjaminiterne. Brødre, Sauls til hørte de Hånd; venstre og højre med både Pileskydning og Stenkast i øvet og Bue med væbnet var de 1Chr.12:2
Kampen; i til hjalp som Heltene, til hørte De Søn. Kisj's Saul, for skjult sig holde måtte han medens Ziklag, i David til kom der de, er Følgende 1Chr.12:1
Zoba. fra Ja'asiel og Obed Eliel, 1Chr.11:47
Jitma; Moabiten Sønner; Elna'ams Josjavja, og Jeribaj Eliel; Mahaviten 1Chr.11:46
Joha; Tiziten Broder hans og Søn, Sjimris Jediael, 1Chr.11:45
Sønner; Hotams Aroeriten Je'uel, og Sjama Asjtarot; fra Uzzija 1Chr.11:44
Josjafat; Mitniten Søn; Ma'akas Hanan, 1Chr.11:43
tredive; over Overhoveder Rubeniternes af et Søn, Sjizas Adina, Rubeniten 1Chr.11:42
Søn; Alajs Zabad, Urias; Hetiten 1Chr.11:41
Jattir; fra Gareb Jattir; fra Ira 1Chr.11:40
Våbendrager; Søns, Zerujas Joabs, var der Berot, fra Naharaj Zelek; Ammoniten 1Chr.11:39
Søn; Hagritens Mibhar, Broder; Natans Joel, 1Chr.11:38
Søn; Ezbajs Na'araj, Karmel; fra Hezro 1Chr.11:37
Ahija; Peloniten Hefer; Mekeratiten 1Chr.11:36
Søn; Urs Elifal, Søn; Sakars Ahi'am, Harariten 1Chr.11:35
Søn; Sjammas, Jonatan, Harariten Jasjen; Guniten 1Chr.11:34
Eljaba; Sja'alboniten Bahurim.; fra Azmavet 1Chr.11:33
Araba; fra Abiel Nahale-Ga'asj; fra Huraj 1Chr.11:32
Pir'aton; fra Benaja Gibea; benjaminitiske det fra Søn, Ribajs Itaj, 1Chr.11:31
Netofa; fra Søn, Ba'anas Heled, Netofa; fra Maharaj 1Chr.11:30
Ilaj; Ahohiten Sibbekaj; Husjatiten 1Chr.11:29
Anatot; fra Abiezer Tekoa; fra Søn, Ikkesj's Ira, 1Chr.11:28
Helez; Peloniten Sjammot; Haroriten 1Chr.11:27
Betlehem; fra Søn, Dodos Elhanan, Broder; Joabs Asa'el, var: Helte tapre De 1Chr.11:26
Livvagt. sin over ham satte David ikke. han nåede tre de men æret, højt han var tredive de iblandt 1Chr.11:25
Helte; tredive de iblandt navnkundig var han og Søn, Jojadas Benaja, udførte Heltegerninger Disse 1Chr.11:24
Spyd. eget hans med ham dræbte og ham på Hånden af ud Spydet vristede Stok, en med ham imod ned gik han men Hånden, i Væverbom en som Spyd et havde Ægypteren høj. Alen fem Mand, kæmpestor en Ægypteren, han fældede Ligeledes 1Chr.11:23
Sne. faldet var den Dag en Cisterne, en i Løve en fældede og ned steg han og Moab; fra Arielsønner to de fældede han Heltegeminger; store udført havde der Kabze'el, fra Mand tapper en var Søn, Jojadas Benaja, 1Chr.11:22
ikke. han nåede tre de men Anfører; deres var han og æret, højt han var tredive de iblandt 1Chr.11:21
tredive; de blandt navnkundig var han og faldne, de over Spyd sit svang Han tredive. de for Anfører var Broder, Joabs Abisjaj, 1Chr.11:20
Helte. tre de udførte Dåd Den det. drikke ikke vilde han Og det!" hentet de har Liv deres for Fare med Thi Liv? deres vovet har som blod, Mænds de drikke jeg Skulde det! gøre at for mig vogte "Gud Ord: de med 1Chr.11:19
Herren for det udgød men det, drikke ikke dog vilde Han det. David bragte og Port Betlehems ved Cisternen af Vand øste Lejr, Filisternes gennem Vej sig Helte tre de banede Da 1Chr.11:18
Port?" Betlehems ved Cisternen fra Vand Drik en mig skaffer "Hvem sagde: han og David, hos Lysten vågnede Så 1Chr.11:17
Betlehem. i var Foged Filisternes medens Hlippeborgen, i dengang var David 1Chr.11:16
Refaimdalen. i lejret var Hær Filisternes medens Hule, Adullams til Klippen, på David til ned tredive de af tre drog Engang 1Chr.11:15
Sejr. stor en dem gav Herren og ned; Filisterne huggede og den holdt og Marken på midt op sig stillede han men 1Chr.11:14
Filisterne; flygtedefor Folkene og Byg, af fuld var Marken Kamp. til der sig samlede Filisterne dengang PasDammim, ved David med var han 1Chr.11:13
Søn; Dodos El'azar, Ahohiten ham efter kom Helte tre de Blandt 1Chr.11:12
Gang. een på faldne 300 over Spyd sit svang engang som ham, var det tre; de for Anføreren Søn, Hakmonis Isjba'al, følgende: var Helte Davids på Navnene 1Chr.11:11
Israel. til Ord s Herren efter Konge til valgt ham fik de så Kongedømmet, nå at med bi ham stod kraftig Israel hele med sammen som Helte, Davids at ypperste de var Følgende 1Chr.11:10
ham. med var Herre Hærskarers mægtigere; og mægtigere blev David Og 1Chr.11:9
Joab. genopførte Byen af Resten af; Millo fra rundt Vejen hele Byen befæstede han og 1Chr.11:8
Davidsbyen; den kaldte man hvorfor Klippeborgen, i Bolig David tog Så 1Chr.11:7
Øverste. han blev derop, steg der første, den var Søn, Zentjas Joab, da Og Hærfører!" og Øverste være skal Jebusit, en slår først der "Den, sagde: David Og 1Chr.11:6
Davidsbyen. er det Zion, Klippeborgen indtog David Men ind!" trænge ikke du kan "Her David: til sagde Jebus i Indbyggerne og 1Chr.11:5
Indbyggere; oprindelige Landets Jebusiterne, boede der Jebus; er det Jerusalem, til Israel hele med David drog Derpå 1Chr.11:4
Samuel. ved Ord s Herren efter Israel over Konge til David salvede de og Åsyn, RNs Herr for dem med Pagt Hebron i sluttede David og Hebron, i Kongen til kom Ældste Israels alle Og 1Chr.11:3
Israel!" Folk mit over Hersker være og Israel Folk mit vogte skal Du dig: til sagde Gud din Herren og igen; hjem og Kamp i ud Israel førte som dig, det var Konge, var Saul medens Tiden, i før Allerede 1Chr.11:2
Blod!" og Kød dit jo er "Vi sagde: og Hebron i David hos sig Israel hele samlede Derpå 1Chr.11:1
Søn. Isajs David, til over gå han lod Kongemagten og dø, ham han lod Derfor . Herren hos Råd søgt; ikke og 1Chr.10:14
Råd et få at for Ånd en adspurgt havde han fordi også Ord, s Herren på Agt givet havde ikke han fordi , Herren vist havde han Skyld, Utroskabs den for Saul døde Således 1Chr.10:13
Dage. syv fastede og Jabesj i Terebinten under Ben deres jordede og Jabesj til med dem bragte ned, Lig Sønners hans og Sauls tog de og op, Mænd våbenføre alle brød 1Chr.10:12
Saul, ved gjort havde Filisterne hvad alt, hørte Gilead, i boede som de, alle da Men 1Chr.10:11
Hus. Dagons i op de hængte Hovedskallen men Hus, Guds deres dei lagde Våbnene 1Chr.10:10
Glædesbudet. Folket og Afguder deres bringe at for Land iilisternes rundt Bud sendte og sig med Våben og hoved hans tog og da ham plyndrede De 1Chr.10:9
Bjerg. Gilboas på liggende Sønner hans og Saul de fandt faldne, de plyndre at for kom efter Dagen Filisterne Da 1Chr.10:8
dem. besatte og kom Filisterne hvorpå flygtede, og Byer deres de forlod faldet, var Sønner hans og Saul at og flygtet, var Mænd Israels at så, Dalen i Israeliteme alle da Men 1Chr.10:7
Døden. i Slægt hans hele og Sønner tre hans Saul, fulgtes Således 1Chr.10:6
døde. og Sværd sit i sig han også styrtede død, var Saul at så, Våbendrageren da og 1Chr.10:5
det, i sig styrtede og Sværdet Saul tog Da derfor. tilbage gøs han thi ikke, vilde Våbendrageren Men mig!" mishandle og komme skal uomskårne disse ikke at for mig, gennembor og Sværd dit "Drag Våbendrager: sin til Saul sagde Da 1Chr.10:4
dem. for Angst stor af grebes og Bueskytterne af opdaget blev han og Saul, om rasede Kampen 1Chr.10:3
Malkisjua. og Abinadab Jonatan, Sønner, Sauls dræbte og Sønner hans og Saul forfulgte Filisterne Og 1Chr.10:2
Bjerg. Gilboas på om rundt lå faldne de og Filisterne, for flygtede Mænd Israeals og Israel; angreb Filisterne 1Chr.10:1
Sønner. Azels var det Hanan; og Obadja Sjearja, Jisjmael, Bokeru, Azrikam, var Navne hvis Sønner, seks havde Azel 1Chr.9:44
Azel. Søn hans El'asa, Søn hans Refaja, var Søn hans Bin'a, avlede Moza 1Chr.9:43
Moza. avlede Zimri Zimri. og Azmavet Alemet, avlede Jehoadda Jehoadda. avlede Ahaz 1Chr.9:42
Ahaz. og Ta'rea Melek, Piton, Sønner: Mikas 1Chr.9:41
Mika. avlede Meribba'al Meribba'al. var Søn Jonatans 1Chr.9:40
Esjba'al. og Abinadab Malkisjua, Jonatan, avlede Saul Saul. avlede Kisj Kisj. avlede Ner 1Chr.9:39
Jerusalem. i Brødre deres med sammen Brødre deres for over boede de Også Sjim'am. avlede Miklot 1Chr.9:38
Miklot. og Zekarja Ajo, Gedor, 1Chr.9:37
Nadab, Ner, Ba'al, Kisj, Zur, dernæst Abdon, var Søn førstefødfe hans 1Chr.9:36
Ma'aka; hed Hustru hvis Fader, Gibeons Je'uel, boede Gibeon I 1Chr.9:35
Jerusalem. i boede De Slægter. deres efter Overhoveder Fædrenehuse, Leviternes for Overhovederne var Det 1Chr.9:34
Nat. og Dag Tjeneste havde de da Gerning, anden for fri Kamrene, i sig opholdt De Fædrenehuse. Leviternes for Overhovederne Sangerne, var Det 1Chr.9:33
Sabbat. hver Rette til dem lægge skulde og Skuebrødene med Tilsyn havde Kehatiterne Brødre deres af Nogle 1Chr.9:32
Bagværket. tillave at Hverv det havde Søn. førstefødte Sjallums Koraiten Mattitja, Leviterne, af En 1Chr.9:31
Stoffer. vellugtende de af Salven lavede Sønner Præsternes af Nogle 1Chr.9:30
Stoffer. vellugtende de og Røgelsen Olien, Vinen, Hvedemelet, med og Ting, hellige de alle Tingene, med Tilsyn føre at til sat var Andre 1Chr.9:29
frem. dem tog de når og hen, dem gemte de når både dem, talte og Ting hørende Tjenesten til de med Tilsyn havde dem af Nogle 1Chr.9:28
Morgen. hver op lukke skulde de og Vagt, holde at Hverv det havde de thi Hus, Guds omkring rundt overnattede de og 1Chr.9:27
Hus, Guds i Forrådsrummene og Kamrene med Tilsyn de havde Fremdeles Leviferne. var Det Tjeneste. stadig gjorde Dørvogterne for Øverster fire hine thi 1Chr.9:26
bi; dem stå at for møde Gangen, ad Dage syv anden, til Tid fra skulde Landsbyer deres i Brødre deres og 1Chr.9:25
Syd, og Nord Vest, Øst, mod Verdenshjørner, fire alle mod stod Dørvogterne 1Chr.9:24
Teltboligen. Hus, s Herren til Portene ved Vagt holdt Sønner deres og de 1Chr.9:23
Embede; deres i dem indsatte Samuel Seeren og David Landsbyer. deres i Slægtebøger res de i indførtes De 212. Tærsklerne, ved Vagt holde at til udvalgt var der de, udgjorde Tilsammen 1Chr.9:22
Åbenbaringsteltet. til Indgangen ved Dørvogter var Zekarja Søn Mesjelemjas 1Chr.9:21
Øverste; deres fordum var - ham! med være Herren - Søn Eleazars Pinehas, 1Chr.9:20
Lejr; s Herren til Indgangen ved Vagt holdt nemlig havde Fædre deres Tærskler; Teltets ved Vagttjenesten havde Koraiterne, Fædrenehus, hans af Brødre hans og Hora, af Søn en Ebjasaf, af Søn en Kore, af Søn en Sjallum, 1Chr.9:19
Lejre. Leviternes i Dørvogterne var Det Øst. mod Kongeporten ved Plads sin endnu har og 1Chr.9:18
Overhovedet var Sjallum Brødre; deres og Ahiman og Talmon Akkub, Sjallum, Dørvogterne: 1Chr.9:17
Landsbyer. Netofatiternes i boede som Elkana, af Søn en Asa, af Søn en Berekja, og Jedutun, af Søn en Galal, af Søn en Sjemaja, af Søn en Obadja, 1Chr.9:16
Asaf, af Søn en Zikri, af Søn en Mika, af Søn en Mattanja Galal, Heresj, Bakbakkar, 1Chr.9:15
Merariterne, af Hasjabja af Søn en Azrikam, at Søn en Hassjub, af Søn en Sjemaja, Leviterne: Af 1Chr.9:14
Hus. Guds i Tjenesten til Mænd dygtige 1760, Fædrenehuse, deres for Overhovederne Brødre, deres desuden 1Chr.9:13
Immer; af Søn en Mesjillemit, af Søn en Mesjullam, af Søn en Jazera, at Søn en Adiel, af Søn en Masaj, Malkija; af Søn en Pasjhur, af Søn en Jeroham, af Søn en Adaja, 1Chr.9:12
Hus; Guds over Øversten Ahitub, af Søn en Merajot, af Søn en Zadok, af Søn en Mesjullam, af Søn en Hilkija, af Søn en Azarja, 1Chr.9:11
Jakin, Jojarib, Jedaja, Præsterne: Af 1Chr.9:10
Fædrenehuse. deres for Overhoveder var Mænd disse Alle 956. Slægter, deres efter Brødre deres desuden 1Chr.9:9
Jibneja; af Søn en Re'uel, af Søn en Sjefatja, af Søn en Mesjullam, Uzzi; Søn Mikris af Søn en Ela, Jeroham; af Søn en Jibneja, 1Chr.9:8
Hassenua; af Søn en Hodavja, af Søn en Mesjullam, af Søn en Sallu, Benjaminiterne: Af 1Chr.9:7
690. Brødre, deres og Je'uel Zeraiterne: Af 1Chr.9:6
Sønner. hans og Asaja førstefødte Den Sjelaniterne: Af 1Chr.9:5
Sønner. Perez's Søn Judas af en Bani, af Søn en Imri, af Søn en Omri, af Søn en Ammihud, af Søn en Utaj, Judæerne: Af 1Chr.9:4
følgende. Manassiter og Efraimiter Benjaminiter, Judæere, af boede Jerusalem I 1Chr.9:3
Tempeltrællene. og Leviterne Præsterne, Israel, Byer: deres i Ejendom deres på levede som Indbyggere, tidligere De 1Chr.9:2
Skyld. Utroskabs sin for Babel til Landflygtighed i ført blev Juda Men Bog. Kongers Israels i optegnede findes og Slægtebøger i indført blev Isreaeliter Alle 1Chr.9:1
Sønner. Benjamins var disse Alle Sønnesønner. og Sønner mange havde og Bue spændte der Krigere, dygtige var Sønner Ulams 1Chr.8:40
tredje. den Elifelet og anden den Je'usj førstefødte, den Ulam, Sønner: Esjeks Broder Hans 1Chr.8:39
Sønner. Azels var disse alle Hanan; og Obadja Sjearja, Jisjmael, Bokeru, Azrikam, var Navne hvis Sønner, seks havde Azel 1Chr.8:38
Azel. Søn hans El'asa, Søn hans Rafa var Søn hans Bin'a, avlede Moza 1Chr.8:37
Moza. avlede Zimri Zimri. og Azmavet Alemet, avlede Jehoadda Jehoadda. avlede Ahaz 1Chr.8:36
Ahaz. og Ta'rea Melek, Piton, Sønner: Mikas 1Chr.8:35
Mika. avlede Meribba'al Meribba'al. var Søn Jonatans 1Chr.8:34
Esjba'al. og Abinadab Malkisjua, Jonatan, avlede Saul Saul. avlede Kisj Kisj. avlede Ner 1Chr.8:33
Jerusalem. i Brødre deres med sammen Brødre deres for over boede disse Også Sjim'a. avlede Miklot 1Chr.8:32
Miklot. og Zeker Ajo, Gedor, 1Chr.8:31
Nadab, Ner, Ba'al, Kisj, Zur, dernæst Abdon, var Søn førstefødte hans 1Chr.8:30
Ma'aka; hed Hustru hvis Fader, Gibeons Je'uel, boede Gibeon I 1Chr.8:29
Jerusalem. i boede de Slægter; deres efter Overhoveder Fædrenehuse, for Overhoveder var Disse 1Chr.8:28
Sønner. Jerohatns var Zikri og Elija Ja'aresjja, 1Chr.8:27
Atalja, Sjeharja, Sjamsjeraj, 1Chr.8:26
Sønner. Sjasjaks var Penuel og Jifdeja 1Chr.8:25
Antotija, Elam, Hananja, 1Chr.8:24
Hanan, Zikri, Abdon, 1Chr.8:23
Eliel, Eber, Jisjpan, 1Chr.8:22
Sønner. Sjim'is var Sjimrat og Beraja Adaja, 1Chr.8:21
Eliel, Zilletaj, Eljoenaj, 1Chr.8:20
Zabdi, Zikri, Jakim, 1Chr.8:19
Sønner. Elpa'als var Jobab og Jizli'a Jisjmeraj, 1Chr.8:18
Heber, Hizki, Mesjullam' Zebadja, 1Chr.8:17
Sønner. Beri'as var Joha og Jisjpa Mikael, 1Chr.8:16
Eder, Arad, Zebadja, Og 1Chr.8:15
Jeremot. og Sjasjak Elpa'al var Brødre Deres 1Chr.8:14
Flugt. på Gat i Indbyggerne slog der dem, var det Ajjalon; i Indbyggerne blandt Fædrenehusene for Overhoveder var Sjema og Beri'a 1Chr.8:13
Småbyer. med Lod og Ono byggede som Sjemer, og Misj'am Eber, Sønner: Elpa'als 1Chr.8:12
Elpa'al. og Abitub han avlede Husjim med og 1Chr.8:11
Fædrenehuse; for Overhoveder Sønner, hans var det Mirma; og Sakeja Je'uz, 1Chr.8:10
Malkam, Mesja, Zibja, Jobab, Hodesj: Hustru sin med avlede han 1Chr.8:9
bort Ba'ara og Husjim Hustruer sine sendt havde han at efter - Slette Moabs på avlede Sjaharajim 1Chr.8:8
Ahihud. og Uzza avlede Han -: bort dem førte Gerå og Ahija Na'aman, da 1Chr.8:7
Manahat, til bort førtes men Indbyggere, Gebas blandt Fædrenehusene for Overhoveder var de følgende var Sønner Ehuds 1Chr.8:6
Hufam. og Sjefufan Gera, 1Chr.8:5
Ahoa, Na'aman, Abisjua, 1Chr.8:4
Fader, Ehuds Gera, Ard, Sønner: havde Bela 1Chr.8:3
femte. den Rafa og fjerde den Noha 1Chr.8:2
tredje, den Ahiram anden, den Asjbel førstfødte, den Bela, avlede Benjamin 1Chr.8:1
26000. talte Krigstjeneste, til brugelige som Slægtebogen i indført var der De, Øversterne. for Overhoveder Krigere, dygtige udsøgte Fædrenehusene, for Overhoveder Sønner. Asers var disse Alle 1Chr.7:40
Rizja. og Hanniel Ara, Sønner: Ullas 1Chr.7:39
Ara. og Pispa Jefunne, Sønner: Jeters 1Chr.7:38
Be'era. og Jitran Sjilsja, Sjamma, Hod, Bezer, 1Chr.7:37
Jimra, Beri, Sjual, Harnefer, Sua, Sønner: Zofas 1Chr.7:36
Amal. og Sjelesj Jimna, Zofa, Sønner: Hotams Broder Hans 1Chr.7:35
Aram. og Hubba Roga, Ahi, Sønner: Sjemers 1Chr.7:34
Sønner. Jaflets var det Asjvat; og Bimhal Pasak, Sønner: Jaflets 1Chr.7:33
Sjua. Søster deres og Hotam Sjomer, Jaflet, avlede Heber 1Chr.7:32
Fader. Birzajits var som Malkiel, og Heber Sønner: Beri'as 1Chr.7:31
Sera. Søster deres og Beri'a og Jisjvi Jisjva, Jimna, Sønner: A 1Chr.7:30
Sønner. Josefs Søn Israels boede dem I Småbyer. med Dor og Småbyer med Megiddo Småbyer, med Ta'anak Småbyer, med Bet-Sjean Grænse Manassiternes langs 1Chr.7:29
Småbyer; med Ajja indtil Småbyer med Sikem fremdeles Småbyer, med Gezer Vest mod Na'aran, Øst mod Småbyer, med Betel var Boliger og Besiddelser Deres 1Chr.7:28
Josua. Søn hans Nun, Søn hans 1Chr.7:27
Elisjama, Søn hans Ammihud, Søn hans Ladan, Søn hans 1Chr.7:26
Tahan, Søn hans Tela, Søn hans Resjef, Søn hans Refa, var Søn Hans 1Chr.7:25
Uzzen-Sje'era. og Øvre-Bet-Horon og Nedre- byggede som Sje'era, var Datter Hans 1Chr.7:24
skete. det da Ulykke, i var Hus hans fordi Beri'a, kaldte han som Søn, en fødte og frugtsommelig blev hun og Hustru, sin til ind han gik Så 1Chr.7:23
ham. trøste at for kom Brødre hans og dem, over Tid lang i sørgede Efraim Fader Deres 1Chr.7:22
Hjorde. deres tage at for ned draget var de fordi Landet, i indfødfe de Gat, fra Mændene dræbte Dem El'ad. og Ezer og - Sjutela Søn hans Zabad, Søn hans 1Chr.7:21
Sønahat, hans El'ada, Søn hans Tahat, Søn hans Bered, Søn hans Sjutela Sønner: Efraims 1Chr.7:20
Ani'am. og Likhi Sjekm, Ajan, Sønner: Sjemidas 1Chr.7:19
Mala. og Abiezer Isjhod, fødte Hammoleket Søster Hans 1Chr.7:18
Manasse. af Søn en Makir, af Søn en Gilead, af Sønner var Det Bedan. Sønner: Ulams 1Chr.7:17
Rekem. og Ulam Sønnervar hans Sjeresj; hed Broder hans medens Peresj, kaldte hun som Søn, en fødte Ma'aka Hustru Gileads 1Chr.7:16
Døtre. kun havde Zelofbad Zelobad; hed Broder hans og Hammoleket, hed Søster hans Ma'aka; Navn ved Kvinde en ægtede Gilead 1Chr.7:15
Fader. Gileads Makir, fødte Hun fødte: Medhustru aramaiske hans som Sønner, Manasses 1Chr.7:14
Sønner:. Bilhas Sjallum. og Jezer Guni, Jabaziel, var: Sønner Naftalis 1Chr.7:13
Sønner Ahers var Husjim og Sønner, Irs var Huppim og Sjuppim Og 1Chr.7:12
Krigere. øvede 17200 Krigere, dygtige Fædrenehuse, deres for Overhoveder Sønner, Jediaels var disse alle 1Chr.7:11
Ahisjahar; og Tarsjisj Zetan, Kena'ana, Ehud, Binjamin, Je'usj, Sønner: Bilhans Bilhan; Sønner: Jediaels 1Chr.7:10
200. 20 udgjorde Krigere, dygtige Fædrenehusene, for Overhovederne Slægter, deres efter Slægtebog deres i indført var som de, 1Chr.7:9
Sønner; Bekers var disse alle Alemet; og Anatot Abija, Jeremot, Omri, Eljoenaj, Eliezer, Joasj, Zemira, Sønner: Bekers 1Chr.7:8
22034. udgjorde Slægtebog, deres i indført var som de, Krigere; dygtige Fædrenehuse, for Overhoveder fem, Iri, og Jerimot Uzziel Uzzi, Ezbon, Sønner: Belas 1Chr.7:7
tre. Jediael, og Beker Bela, Sønner: Benjamins 1Chr.7:6
000. 87 alt i udgjorde Slægtebog, deres i indført var som de, Krigere; dygtige var Slægter, Issakars alle Brødre, Deres 1Chr.7:5
Børn. og kvinder mange nemlig havde de 36000; Skarer, krigsrustede Fædrenehuse, deres efter Slægtebøger, deres efter hørte dem Til 1Chr.7:4
Overhoveder. sammen alle fem, Jissjija, og Joel Obadja, Mikael, Sønner Jizrajas Jizraja, Sønner: Uzzis 1Chr.7:3
22600. Tid Davids på Tal deres udgjorde Slægtebøger deres Efter Krigere. dygtige Fædrenehuse, Tolas for Overhoveder Sjemuel, og Jibsam Jamaj, Jeriel, Refaja, Uzzi, Sønner: Tolas 1Chr.7:2
fire. Sjimron, og Jasjub Pua, Tola, var: Sønner Issakas 1Chr.7:1
Græsmarker. med Ja'zer og Græsmarker med Hesjbon 1Chr.6:81
Græsmarker, med Mahanajim Græsmarker, med Gilead i Ramot Stamme Gads af 1Chr.6:80
Græsmarker; med Mefa'at og Græsmarker med Kedemot 1Chr.6:79
Græsmarker, med Jaza Græsmarker, med Ørkenen i Bezer Stamme Rubens af Jordan, for østen Jeriko, for over Jordan hinsides og 1Chr.6:78
Græsmarker; med Tabor og Græsmarker med Rimmon Stamme Zebulons af tilfaldt Merariterne, Leviter, øvrige De 1Chr.6:77
Græsmarker. med Kirjatajim og Græsmarker med Hammot Græsmarker, med Galilæa i Bedesj Stamme Naftalis af 1Chr.6:76
Græsmarker; med Rehob og Græsmarker med Hukok 1Chr.6:75
Græsmarker, med Abdon Græsmarker, med Masjal Stamme Asers af 1Chr.6:74
Græsmarker; med En-Gannim og Græsmarker med Jarmut 1Chr.6:73
Græsmarker, med Dobrat Græsmarker, med Kedesj Stamme Issakars af 1Chr.6:72
Græsmarker; med Asjtarot og Græsmarker med Basan i Golan Stamme Manasses af Halvdel anden den af tilfaldt Slægter deres efter Gersoniterne 1Chr.6:71
Slægter. Hehatiters øvrige de tilfaldt det Græsmarker; med Jibleam og Græsmarker med Aner Stamme halve Manasses af 1Chr.6:70
Græsmarker; med Rimmon Gat: og Græsmarker med Ajjalon 1Chr.6:69
Græsmarker, med Bet-Horon Græsmarker. med Jokmeam 1Chr.6:68
Græsmarker, med Gezer Bjerge, Efraims i Græsmarker med Sikem Tilflugtsbyen dem gav man 1Chr.6:67
Stamme; Efraims af Byer tildelte Lodkastning ved dem de fik Slægter Kehatiternes 1Chr.6:66
Byer. nævnte ovenfor de Stammer Benjaminiternes og Simeoniternes Judæernes, af Lodkastning ved dem gav De 1Chr.6:65
Græsmarker. med Byerne Leviterne Israeliterne gav Så 1Chr.6:64
Stammer. Zebulons og Gads Rubens, af Byer tolv Lodkastning ved Slægter deres efter tilfaldt Sønner Meraris 1Chr.6:63
Basan. i Stamme halve Manasses og Stammer Naftalis og Asers Issakars, af Byer tretten Slægter deres efter tilfaldt Sønner Gersons 1Chr.6:62
Stamme. halve Manasses og Stammer Dans og Efraims af Byer ti Lodkastning ved Slægter deres efter tilfaldt Sønner øvrige Kehats 1Chr.6:61
Græsmarker. med Byer tretten alt I Græsmarker. med Anatot og Græsmarker med Alemet Græsmarker, med Geba Græsmarker, med Gibeon Stamme: Benjamins Af 1Chr.6:60
Græsmarker: med Bet-Sjemesj og Græsmarker med Jutta Græsmarker, med Asjan 1Chr.6:59
Græsmarker, med Debir Græsmarker, med Hilen 1Chr.6:58
Græsmarker, med Esjtemoa, Jattir, Græsmarker. med Libna.. Hebron, Tilflugtsbyen man gav, Sønner Arons 1Chr.6:57
Søn. Jefunnes Haleb, man gav, Landsbyer og Landområde Byens men 1Chr.6:56
Græsmarker; tilhørende med Land Judas i Hebron man gav 1Chr.6:55
først Loddet faldt dem for thi, - Slægt Kehatiternes af Sønner Arons følgende: var Område deres i Teltlejre deres Boliger, Deres 1Chr.6:54
Ahima'az. Søn hans og Zadok Søn hans 1Chr.6:53
Ahitub, Søn hans Amarja, Søn hans Merajot, Søn hans 1Chr.6:52
Zeraja, Søn hans Uzzi, Søn hans Bukki, Søn hans 1Chr.6:51
Abisjua, Søn hans Pinehas, Søn hans Eleazar, Søn Hans følgende: var Sønner Arons 1Chr.6:50
påbudt. havde Moses Tjener Guds som ganske Soning, Israel skaffede og Allerhelligste det i Arbejde alt udførte de Røgofferalteret, og Brændofferalteret på Røgofre ofrede Sønner hans og Aron men 1Chr.6:49
Bolig; Hus's Guds ved Arbejdet alt gøre at pligtige var Leviterne Brød Deres 1Chr.6:48
Levi. af Søn en Merari, af Søn en Musji, af Søn en Mali af Søn en 1Chr.6:47
Sjemer, af Søn en Bani, af Søn en Amzi, af Søn en 1Chr.6:46
Hilkija, af Søn en Amazja, af Søn en Hasjabja, af Søn en 1Chr.6:45
Malluk, af en Abdi, af Søn en Kisji af Søn en, Etan, venstre: til Plads havde der Sønner, Meraris Brødre, Deres 1Chr.6:44
Levi. af Søn en Gerson, af Søn en Jahat, af Søn en 1Chr.6:43
Sjim'i, af Søn en Zimma, af Søn en Etan, af Søn en 1Chr.6:42
Adaja, af Søn en Zera, af Søn en Etni, af Søn en 1Chr.6:41
Malkija, af Søn en Ba'aseja, af Søn en Mikael, af Søn en 1Chr.6:40
Sjim'a, af Søn en Berekja, af Søn en Asaf, ham: for højre til Plads havde der Asaf, Broder Hans 1Chr.6:39
Israel. af Søn en Levi, af Søn en Kehat, af Søn en Jizhar, af Søn en 1Chr.6:38
Hora, af Søn en Ebjasaf, af Søn en Assir, af Søn en Tahat, af Søn en 1Chr.6:37
Zefanja, af Søn en Azarja, af Søn en Joel, af Søn en Elkaoa, af Søn en 1Chr.6:36
Amasaj, af Søn en Mahat, af Søn en Elkana, af Søn en Zuf, af Søn en 1Chr.6:35
Toa, af Søn en Eliel, af Søn en Jeroham, af Søn en Elkana, af Søn en 1Chr.6:34
Samuel, af Søn en Joel, af Søn en Heman, Sangeren Hehatiterne Af følgende: var Sønner deres og Tjeneste, denne udførfe som De, 1Chr.6:33
givet. dem var der Forskrifter, de efter Tjeneste deres udførte de Jerusalem; i Hus s Herren byggede Salomo indtil Sangere, som Bolig Åbenbaringsteltets foran Tjeneste gjorde ogsom 1Chr.6:32
Hvilested, et fået havde Arken at efter Hus, s Herren i Sangen overdrog David hem de, er Følgende 1Chr.6:31
Asaja. Søn hans og Haggija Søn hans Sjim'a, Søn hans 1Chr.6:30
Uzza, Søn hans Sjim'i, Søn hans Libni, Søn hans Mali, Sønner: Meraris 1Chr.6:29
Abija. anden den og førstefødte, den Joel, Sønner: Samoels 1Chr.6:28
Samuel. Søn oghans SønElkana Jeroham,hans Søn hans Eliab, Søn hans 1Chr.6:27
Tohu, Søn hans Zofaj, Søn hans Elkana, Søn hans 1Chr.6:26
Ahimot, og Amasaj Sønner: Elkanas 1Chr.6:25
Sja'ul. Søn hans og Uzzija Søn hans Uriel, Søn hans Tahat, Søn hans 1Chr.6:24
Assir, Søn hans Ebjasaf, Søn hans Elkana, Søn hans 1Chr.6:23
Assir, Søn hans Kora, Søn hans Amminadab, Søn Hans Sønner: Kehats 1Chr.6:22
Jeateraj. Søn hans og Zera Søn hans Iddo, Søn hans Joa, Søn hans 1Chr.6:21
Zimma, Søn hans Jahat, Søn hans Libni, Søn Hans nedstammede: Gerson Fra 1Chr.6:20
Fædrenehuse. deres efter Slægter Leviternes er Det Nusji. og Mali Sønner: Meraris 1Chr.6:19
Uzziel. og Hebron Jizhar, Amram, Sønner: Kehats 1Chr.6:18
Sjim'i. og Libni følgende: var Sønner Gersons på Navnene 1Chr.6:17
Me'rari. og Kehat Gerson, ønner: Levis 1Chr.6:16
Nebukadnezar. af Landflygtighed i føre Jerusalem og Juda lod Herren da med, drog Jozadak Men 1Chr.6:15
Jozadak, avlede Seraja Seraja; avlede Azarja 1Chr.6:14
Azarja; avlede Hilkija Hilkija; avlede Sjallum 1Chr.6:13
Sjallum; Zadokavlede Zadok; avlede Ahitub 1Chr.6:12
Ahitub; avlede Amarja Amarja; avlede Azarja 1Chr.6:11
Jerusalem; i byggede Salomo Tempel, det i Præst var der Azarja, avlede Johanan 1Chr.6:10
Johanan; avlede Azarja Azarja; avlede Ahima'az 1Chr.6:9
Ahima'az; avlede Zadok Zadok; avlede Ahitub 1Chr.6:8
Ahitub; avlede Amarja Amarja; avlede Merajot 1Chr.6:7
Merajot; avlede Zeraja Zeraja; avlede Uzzi 1Chr.6:6
Uzzi; avlede Bukki Bukki; avlede Abisjua 1Chr.6:5
Abisjua; avlede Pinehas Pinehas; avlede Eleazar 1Chr.6:4
Itamar. og Eleazar Abihu, Nadab, Sønner: Arons Mirjam. og Moses Aron, Børn: Amrams 1Chr.6:3
Uzziel. og Hebron Jizhar, Amram, Sønner: Kehats 1Chr.6:2
Merari. og Kehat Gerson, Sønner: Levis 1Chr.6:1
Dag. i Dag den er de hvor Gozan-floden, og Hara Habor, Hala, til dem bragte og Stamme, halve Manasses og Gaditerne Rubeniterne, bort, dem slæbte han så Sind, Tillegat-Pilnesers og Puls Assyrerkongerne Gud Israels æggede Da 1Chr.5:26
dem. foran udryddet havde Gud som Folkeslag, Landets af dyrkedes der Guder, de med bolede og utro Gud Fædres deres var de Men 1Chr.5:25
Fædrenehuse. deres for Overhoveder Mænd, navnkundige og Krigere dygtige Jadiel, og Hodavja Jirmeja, Azriel, Eliel, Jisj'i, Efer, følgende: var Fædrenehuse deres for Overhovederne 1Chr.5:24
talrige. var de Hermonbjerget; og Senir Ba'al-Hermon, til Basan fra Landet i boede Sønner Stammes halve Manasses 1Chr.5:23
Landflygtigheden. til lige Sted deres i Landet i nu boede de og Krigen; villet havde Gud thi Mandefald, stort et nemlig skete Der 1Chr.5:22
Bytte. som Mennesker 100.000 og Æsler 2.000 Småkvæg, Stykker 250.000 Kameler, 50.000 Hjorde, deres de tog Så 1Chr.5:21
ham. til Lid deres slog de fordi dem, bønhørte han og Kampen, i Gud til råbte de thi Hånd, deres i overgaves Forbundsfæller deres alle og Hagriterne at så dem, imod Hjælp fik de og 1Chr.5:20
Nodab; og Nafisj Jetur, Hagriterne, med Krig førte 1Chr.5:19
Kamp, i drage kunde der Mand, 44760 Kamp, i øvet var og Bue spændte Sværd, og Skjold har der Mænd, krigsdygtige de alle Stamme, halve Manasses og Gaditerne Rubeniterne, 1Chr.5:18
Dage. Israels af Jeroboam Kong og Judas af Jotam Kong i Slægtebog i alle indførtes De 1Chr.5:17
sig. strækker de langt så Græsgange, Sirjons alle i og det Småbyerne og Basan i Gilead, i boede De 1Chr.5:16
Fædrenehuse. deres for Overhoved var Guni, af Søn en Abdiel, af Søn en Ahi, 1Chr.5:15
Buz. af Søn en Jado, af Søn en Jesjisjaj, af Søn en Mikael, af Søn en Gilead, af Søn en Jaroa, af Søn en Huri, af Søn en Abihajil, af Sønner var De 1Chr.5:14
syv. Eber, og Zia Jakan, Joraj, Sjeba, Mesjullam, Mikael, Fædrenehuse: deres efter Brødre deres og 1Chr.5:13
Basan; i Sjafat og Ja'naj Sjafam, dernæst Joel, Først 1Chr.5:12
Salka: indtil Land Basans i dem for over lige boede som Sønner, Gads 1Chr.5:11
Østside. Gileads hele på Telte deres i sig de bosatte så Hånd; deres i faldt disse og Hagriterne, med Krig de førte Dage Sauls I 1Chr.5:10
Land. Gileads i Hjorde talrige havde de thi Eufratfloden; mod over sig strækker der Ørkenegnene, imod hen boede, han hvor Område, det nåede Øst mod og 1Chr.5:9
Ba'al-Meon; og Nebo til hen og Aroer i boede som Joel, af Søn en Sjema, af Søn en Azaz, af Søn en Bela, og 1Chr.5:8
Zekarja dernæst Je'iel, Først Nedstamning deres efter Slægtebogen i optegnede var somde Slægter, deres efter Brødre hans Og 1Chr.5:7
Øverste. Rubeniternes var han da Landflygtighed, i førte Tillegat-Pilneser Assyrerkongen hvem Be'era, Søn hans 1Chr.5:6
Ba'al Søn hans Reaja, Søn hans Mika, Søn hans 1Chr.5:5
Sjim'i Søn hans Gog, Søn hans Sjemaja, Søn Hans Sønner: Joels 1Chr.5:4
Karmi. og Hezron Pallu, Hanok, Sønner: førstefødtes, Israels Rubens, 1Chr.5:3
Josefs blev Førstefødselsretten men tages, Fyrsten skulde Midte hans af og Brødre, sine over herskede Juda thi 1Chr.5:2
førstefødte; som opføres Slægtebogen i de at således, ikke dog Sønner, Josefs Søn Israels til Førstefødselsret hans gaves Leje, Faders sin vanærede han da men førstefødte, den nemlig var han - Sønner førstefødtes, Israels Rubens, 1Chr.5:1
Dag. i Dag den der bor og der sig bosatte de og tilbage; var der Amalekiter, sidste de nedhuggede de og 1Chr.4:43
Sønner, Jisj'is Uzziel, og Refaja Nearj'a, Pelatja, af Ledelse under Bjerge Se'irs til Mand 500 drog Simeoniterne, af dem, Af 1Chr.4:42
Småkvæg. deres til Græsning var der da Land, deres i sig de bosate derefter til; er mere ikke nu de så dem, på Band lagde de og der, traf de som Me'uniterne, slog og Telte deres overfaldt og hen nævnte Navn ved her de drog Dage Judas af Ezekias Kong I 1Chr.4:41
Kam. fra nedstammede Beboere tidligere de da Ro, og Fred var der og udstrakt, var Landet og Græsning, god og fed de fandt 1Chr.4:40
Småkvæg, deres til Græsning søge at for Dalen for østen Gerar af Retning i drog engang de Da 1Chr.4:39
stærkt. sig bredt havde Fædrenehuse deres at efter Slægter, deres i Øverster var nævnte Navn ved her de 1Chr.4:38
Sjemaja; af Søn en Sjimri, af Søn en Jedaja, af Søn en Allon, af Søn en Sjif'i, af Søn en Ziza, og 1Chr.4:37
Benaja Jesimiel, Adiel, Asaja, Jesjohaja, Ja'akoba, Eljoenaj, 1Chr.4:36
Asiel, af Søn en Seraja, af Søn en Josjibja, af Søn en Jehu, Joel, 1Chr.4:35
Josja, Søn Amazjas Jamlek, Mesjobab, Fremdeles: 1Chr.4:34
Slægtebog. egen deres havde de og Bosteder; deres var Det Ba'al. indtil Byer disse om rundt lå som Landsbyer, deres alle desuden 1Chr.4:33
Byer; fem Asjan, og Token Rimmon, Ajin, Etam, fremdeles - Landsbyer med 1Chr.4:32
Byer deres Regering Davids indtil var det - Sja'arajim og Bet-Bir'i Hazar-Susim, Bet-Markabot, 1Chr.4:31
Ziklag, Horma, Betuel, 1Chr.4:30
Tolad, Ezem, Bilha, 1Chr.4:29
Hazar-Sjual, Molada, Be'ersjeba i boede De 1Chr.4:28
Judæerne. som talrig så ikke blev Slægt hele deres og Sønner, mange ikke havde Brødre hans men Døtre; seks og Sønner seksten havde Sjim'i 1Chr.4:27
Sjim'i. Søn hans Zakkur, Søn hans Hammuel, Søh Hans Sønner: Misjmas 1Chr.4:26
Misjma. Søn hans Mibsam, Søn hans Sjallum, Søn hans 1Chr.4:25
Sja'ul og Zera Jarib, Ja'min, Nemuel, Sønner: Simeons 1Chr.4:24
Tjeneste. hans i stod og Nærhed Kongens i der boede de Gedera; og Netaim i Beboerne og Pottemagerne er Dette 1Chr.4:23
Begivenheder. gamle jo er Det Betlehem. til tilbage vendte og Moab over herskede som Saraf, og Joasj og Mænd Kozebas Jokim, 1Chr.4:22
Hus, Asjbeas af Slægter Linnedvæveriets Fader Maresjas Lada, Fader, Lekas Er, Sønner: Sjelas Søn Judas 1Chr.4:21
Søn: Zohets Zohet. Sønner: Jisj'is Tilon. og Benhanan Rinna, og Amnon Sønner: Sjimons 1Chr.4:20
Esjtemoa. Ma'akafiten og Garmiten følgende: var Sønner Søsters, Nahams følgende: var ægtede, Mered som Bitja, Datter Faraos af Sønnerne 1Chr.4:19
Fader. Zanoas Jekutiel, og Fader, Sokos Heber, Fader, Gedors Jered, fødte Hustru judæiske Hans 1Chr.4:18
Fader. Esjtemoas Jisjba, og Sjammaj Mirjam, avlede Jeter Efer. og Mered Jeter, Sønner: Ezras 1Chr.4:17
Asar'el. og Tireja Zifa, Zif, Sønner: Je'hallel'els Ezra. og Jehallel'el Sønner: Perez's 1Chr.4:16
Kenaz. og Sønner. Elas Na'am, og Ela Ir, Sønner: kalebs Søn Jefunnes 1Chr.4:15
Håndværkere. nemlig var de Ge-Harasjim; til Fader. Joab, avlede Seraja Ofra. avlede Meonotaj 1Chr.4:14
Meonotaj. og Hatat Sønner: Otniels Seraja. og Otniel Sønner: Kenaz's 1Chr.4:13
Reka. fra Mændene er det By; Nahasjs til Fader Tehinna, og Pasea Bet-Rafa, avlede Esjton 1Chr.4:12
Fader. Esjtons er det Mehir, avlede Broder, Sjuhas Kelub, 1Chr.4:11
om. bad han hvad alt, ham gav Gud Og Smerte! mig voldes ikke der så Ulykke, fra mig fri og mig med være Hånd din lade stort, Område mit gøre og rigeligt mig velsigne vilde du " "Gid således: Gud Israels påkaldte Jabez 1Chr.4:10
Smerte! med ham født har "Jeg sagde: hun idet Jabez, Navnet ham givet havde Moder Hans Brødre. sine end anset mere var Jabez 1Chr.4:9
Slægter. Søns, "Harums Aharhels og Hazzobeba Anub, avlede Koz 1Chr.4:8
Koz. og Etnan Zohar, Zeret, Sønner: Hel'as 1Chr.4:7
Sønner. Na'aras var det Ahasjtariteme; og Teme'ni Hefer, Ahuzzam, ham fødte Na'ara 1Chr.4:6
Na'ara. og Hel'a Hustruer: to havde Fader, Tekoas Asjhur, 1Chr.4:5
Sønner. Faders, Betlehems Hurs, førstefødte Efratas' var det Fader; Husjas Ezer, og Fader, Gedors Penuel, og 1Chr.4:4
Hazlelponi; hed Søster deres Jidbasj; og Jisjma Jizre'el, følgende: var Sønner Hurs Fader Etams 1Chr.4:3
Slægter. Zor'atitemes var Det Lahad. og Ahumaj avlede Jahat Jahat; avlede Reaja Søn Sjobals 1Chr.4:2
Sjobal. og Hur Karmi, Hezron, Perez, Sønner: Judas 1Chr.4:1
syv. Anani, og Delaja Johanan, Akkub, Pelaja, Eljasjib, Hodavja, Sønner: Eljoenajs 1Chr.3:24
tre. Azrikam, og Hizkija Eljoenaj, Sønner: Nearjas 1Chr.3:23
seks. Sjafat, og Nearja Baria, Jig'al, Hattusj, Sjemaja, Sønner: Sje'kanjas 1Chr.3:22
Sjekanja. og Obadja Arnan, Refaja, Jesja'ja, Pelatja, Sønner: Hananjas 1Chr.3:21
fem. Hesed, Jusjab og Hasadja Berekja, Ohel, Hasjuba, Sønner: Mesjullams 1Chr.3:20
Sjelomit. Søster deres og Hananja og Mesjullam Sønner: Zerubbabels Sjim'i. og Zerubbabel Sønner: Pedajas 1Chr.3:19
Nedabja. og Hosjama Jekamja, Sjen'azzar, Pedaja, Malkiram, 1Chr.3:18
Sjealtiel, Søn Hans Sønner: Jekonjas fængslede Den 1Chr.3:17
Zedekias. Søn hans Jekonja, Søn Hans Sønner: Jojakims 1Chr.3:16
Sjallum. fjerde den Zedekias, tredje den Jojakim, anden den førstefødte, den Johanan, Sønner: Josias's 1Chr.3:15
Josias. Søn hans Amon, Søn hans 1Chr.3:14
Manasse, Søn hans Ezekias, Søn hans Akaz, Søn hans 1Chr.3:13
Jotam, Søn hans Azarja, Søn hans Amazja, Søn hans 1Chr.3:12
Joas, Søn hans Ahazja, Søn hans Joram, Søn hans 1Chr.3:11
Josafat, Søn hans Asa, Søn hans Abija, Søn hans Rehabeam, Søn Salomos 1Chr.3:10
Søster. deres var Tamar og Sønner; Medhustruernes foruden Sønner Davids alle var Det 1Chr.3:9
ni. alt i Elifelet, og Be'eljada Elisjama. 1Chr.3:8
Jafia, Nefeg, Noga, 1Chr.3:7
Elifelet, Elisjama, Jibhar, fremdeles 1Chr.3:6
Batsjua; Datter Ammiels med havde han fire hvilke Salomo, og Natan Sjobab, Sjim'a, Jerusalem: i ham fødtes Følgende 1Chr.3:5
Jerusalem. i han herskede År tredive og Tre Måneder. seks og År syv herskede han hvor Hebron, i ham fødtes Seks 1Chr.3:4
Egla. Hustru sin med havde han som Jitream, sjette den Abital, med havde han som Sjefafja, femte den 1Chr.3:3
Søn, Haggits Adonija, fjerde den Datter, Gesjurs af Talmaj Kong Ma'aka, af Søn en Absalom, tredje den 1Chr.3:2
Karmel, fra Abigajil med Daniel, anden den Jizre'el, fra Ahinoam med havde han som førstefødte, den Ammon, følgende: var Hebron, i ham fødtes som Sønner, Davids 1Chr.3:1
Fader. Slægts Rekabs Hammat, fra nedstammede som Kiniterne, er det Sukatiterne, og Sjim'atiterne Tir'atiterne, Slægter: skriftlærdes bosatte Jabez i De 1Chr.2:55
Zor'iterne. og Manahatiterne af Halvdelen Atarot-Bet-Joab, Netofatiterne, Betlehem, Sønner: Salmas 1Chr.2:54
Esjtaoliterne. og Zor'atiterne udgik dem fra Misjraiterne; og Sjumatiterne Putiterne, Jitriterne, Slægter: Kirjat-Jearims 1Chr.2:53
Manahatiterne. af Halvdelen Reaja, Sønner: følgende havde Fader, Birjat-Jearims Sjobal, 1Chr.2:52
Fader. Bef-Gaders Haref, og Fader, Betlehems Salma, 1Chr.2:51
Fader, Kirjat-Jearims Sjobal, Sønner: førstefødtes, Efratas Hurs, Efterkommere. Halebs var Det 1Chr.2:50
Aksa. var Datter Kalebs Fader. Gibeas og Fader Makbenas Sjeva, avlede Madmannasader, Sja'af, 1Chr.2:49
Tirhana. og Sjeber fødfe Ma'aka Medhustru Halebs 1Chr.2:48
Sja'af. og Efa Pelet, Gersjan, Jotam, Regem, Sønner: Jadajs 1Chr.2:47
Gazez. avlede Karan Gazez; og Moza Karan, fødte Efa Medhustru Kalebs 1Chr.2:46
Bet-Zur. til Fader var som Maon, var Søn Sjammajs 1Chr.2:45
Sjammaj. avlede Rekem Jorke'am. til Fader var der Raham, avlede Sjema 1Chr.2:44
Sjema. og Rekem Tappua, Kora, Sønner: Hebrons 1Chr.2:43
Hebron. Sønner: Maresjas Zif. til Fader var som førstefødte, hans Maresja, Sønner: Kalebs Broder Jerame'els 1Chr.2:42
Elisjama. avlede Jekamja Jekamja; avlede Sjallum 1Chr.2:41
Sjallum; avlede Sismaj Sismaj; avlede El'asa 1Chr.2:40
El'asa; avlede Helez Helez; avlede Azarja 1Chr.2:39
Azarja; avlede Jehu Jehu; avlede Obed 1Chr.2:38
Obed; avlede Eflal Eflal; avlede Zabad 1Chr.2:37
Zabad; avlede Natan Natan; avlede Attaj 1Chr.2:36
Attaj. ham fødte hun og Ægte, til Datter sin Jarha Træl sin gav Sjesjan og 1Chr.2:35
Jarha, Navn ved Træl ægyptisk en havde Sjesjan Men Sønner. ingen Døtre, kun havde Sjesjan 1Chr.2:34
Efterkommere. Jerame'els var Det Zaza. og Pelet Sønner: Jonatans 1Chr.2:33
barnløs. døde Jeter Jonatan. og Jeter Sønner: Jadas Broder Sjammajs 1Chr.2:32
Alaj. Sønner: Sjesjans Sjesjan. Sønner: Jisj'is Jisj'i. Sønner: Appajims 1Chr.2:31
barnløs. døde Seled Appajim; og Seled Sønner: Nadabs 1Chr.2:30
Molid. og Aban ham fødte hun Abihajil; hed Hustru Abisjurs 1Chr.2:29
Abisjur. og Nadab Sønner: Sjammajs Jada. og Sjammaj Sønner: Onams 1Chr.2:28
Eker. og Jamin Ma'az, Sønner: førstefødtes, Jerame'els Rams, 1Chr.2:27
Onam. til Moder var som Atara, Navn ved Hustru anden en havde Jerame'el Og 1Chr.2:26
Brødre. hans Ozem, og Oren Buna, dernæst førstefødte, den Ram, Sønner: førstefødtes, Hezrons Jerame'els, 1Chr.2:25
Tekoa. til Fader blev der Asjhur, ham fødte hun og Efrata, Hustru Hezrons Fader sin til ind Kaleb gik Død Hezrons Efter 1Chr.2:24
Sønner. Makirs Fader Gileads var disse Alle Byer. tresindstyve Småbyer, med Kenat Teltbyer, Ja'irs dem fratog Aram og Gesjur Men 1Chr.2:23
Land. Gileads i Byer tyve og tre ejede som Ja'ir, avlede Segub 1Chr.2:22
Segub. ham fødte hun og gammel, År tredsindstyve var han da ægtede, han som Datter, Makirs Fader Gileads til ind Hezron gik Derefter 1Chr.2:21
Bezal'el. avlede Uri og Uri, avlede Hur 1Chr.2:20
Hur. ham fødte som frat, Kaleb ægtede døde, Azuba Da 1Chr.2:19
Ardon. og Sjobab Jesjer, følgende: var Sønner hendes og Jeriot; Azuba Hustru sin med avlede Kaleb Søn Hezrons 1Chr.2:18
Jeter. Ismaeliten var Fader hvis Amasa, fødte Abigajil 1Chr.2:17
tre. Asa'el, og Joab Absjaj, Sønner: Zerujas Abigajil. og Zeruja var Søstre deres 1Chr.2:16
David; Søn syvende sin og Ozem Søn sjette sin 1Chr.2:15
Raddaj, Søn femte sin Netan'el, Søn fjerde sin 1Chr.2:14
Sjim'a, Søn, tredje sin Abinadab, Søn anden sin Eliab, førstefødte sin avlede Isaj 1Chr.2:13
Isaj; avlede Obed Obed; avlede Boaz 1Chr.2:12
Boaz; avlede Salma Salma; avlede Nahasjon 1Chr.2:11
Øverste; Judæernes Nahasjon, avlede Amminadab Amminadab; avlede Ram 1Chr.2:10
Kelubaj. og Ram Jerame'el, ham: fødfes som Sønner, Hezrons 1Chr.2:9
Azarja. Sønner: Etans 1Chr.2:8
på. Band lagt var der Gods, det på sig forgreb han idet Ulykke, i Israel styrtede der Akar, Sønner: Karmis 1Chr.2:7
fem. alt i Darda, og Kalkol Heman, Etan, Zimri, Sønner: Zeras 1Chr.2:6
Hamul. og Hezron Sønner: Perez's 1Chr.2:5
fem. var alt i Sønner Judas at så Zera, og Perez ham Tamar Sønnekone Judas fødte Derpå 1Chr.2:4
dø. ham lod han og imod, Herren var førstefødte, Judas Er, Men Batsjua. kvinden Kana'anæer af ham fødtes tre disse Sjela; og Onan Er, Sønner: Judas 1Chr.2:3
Aser. og Gad Naftali, Benjamin, Josef, Dan, 1Chr.2:2
Zabulon, Issakar, Juda, Levi, Simeon, Ruben, følgende: var Sønner Israels 1Chr.2:1
Stammehøvdinger. Edoms var Det Iram. og Magdiel 1Chr.1:54
Mibzar, Teman, Kenaz, 1Chr.1:53
Pioon, Ela, Oholibama, 1Chr.1:52
Jetet, Alja, Timna, Høvdingerne Stammehøvdinger: Edoms fremtrådte døde, DaHadad 1Chr.1:51
Mezahab. af Datter en Matred, af Datter en Mehetab'el, hed Hustru hans og Pa'i, hed By hans Sted; hans i Konge Hadad blev døde, Ba'al-Hanan Da 1Chr.1:50
Sted. hans i Konge Søn, Akbors Ba'al-Hanan, blev døde, Sja'ul Da 1Chr.1:49
Sted. hans i Konge Floden ved Rehobot fra Sja'ul blev døde, Samla Da 1Chr.1:48
Sted. hans i Konge Masreka fra Samla blev døde, Hadad Da 1Chr.1:47
Avit. hed By hans Slette; Moabs på Midjaniterne slog der ham, var det Sted; hans i Konge Søn, Bedads Hadad, blev døde, Husjam Da 1Chr.1:46
Sted. hans i Konge Land Temaniternes fra Husjam blev døde, Jobab Da 1Chr.1:45
Sted. hans i Konge Bozra, fra Søn Zeras Jobab, blev døde, Bela Da 1Chr.1:44
Dinhaba. hed By hans Søn; Beors Bela, Konger: fik Israeliterne før Land, Edoms, i herskede der Konger, de var Følgende 1Chr.1:43
Aran. og Uz Sønner: Disjans Akan. og Za'avan Bilhan, Sønner: Ezers 1Chr.1:42
Keran. og Jitran Esjban, Hemdan. Sønner: Disjons Disjon. Sønner: Anas 1Chr.1:41
Ana. og Ajja Sønner: Zib'ons Onam. og Sjeft Ebal, Manahat, Alvan, Sønner: Sjobals 1Chr.1:40
Timna. var Søster Lotans og Hemam; og Hori Sønner: Iotans 1Chr.1:39
Disjan. og Ezer Disjon, Ana, Zib'on, Sjobal, Lotan, Sønner: Se'irs 1Chr.1:38
Mizza. og Sjamma Zera, Nahat, Sønner: Re'uels 1Chr.1:37
Amalek. og Timna Kenaz, Gatam, Zef, Omar, Teman, Sønner: Elifaz's 1Chr.1:36
Kora. og Jalam Je'usj, Re'uel, Elifaz, Sønner: Esaus 1Chr.1:35
Esau. og Jakob Sønner: Isaks Isak. avlede Abraham 1Chr.1:34
Sønner. Keturas var disse Alle Elda'a. og Ahida Hallok, Efer, Efa, Sønner: Midjans 1Chr.1:33
Dedan. og Saba Sønner: Joksjans Sjua. og Jisjbak Midjan, Medan, Joksjan, Zimran, fødte: Hetura Medhustru Abrahams som Sønner, De 1Chr.1:32
Sønner. Ismaels var Det Kedma. og Nafesj Jetur, 1Chr.1:31
Tema, Hadad, Massa, Duma, Misjma, 1Chr.1:30
Mibsam, Adbe'el, Kedar, dernæst Nebajot, førstefødte Ismaels Slægtebog: deres er Dette 1Chr.1:29
Ismael. og Isak Sønner: Abrahams 1Chr.1:28
Abraham. er det Abram, og 1Chr.1:27
Tara Nakor, Serug, 1Chr.1:26
Re'u, Peleg, Eber, 1Chr.1:25
Sjela, Arpaksjad, Sønner: Sems 1Chr.1:24
Sønner. Joktans var disse Alle Jobab. og Havila Ofir, 1Chr.1:23
Saba, Abimael, Ebal, 1Chr.1:22
Dikla, Uzal, Hadoram, 1Chr.1:21
Jera, Hazarmavet, Sjelef, Almodad, avlede Joktan 1Chr.1:20
Joktan. hed Broder hans og Befolkning, Jordens adsplittedes Tid hans på thi Peleg, hed ene den Sønner; to der fødtes Eber 1Chr.1:19
Eber; avlede Sjela Sjela; avlede Arpaksjad 1Chr.1:18
Masj. og Geter Hul, Uz, Sønner: Arams Aram. og Lud Arpaksjad, Assur, Elam, Sønner: Sems 1Chr.1:17
Hamatiterne. og Zemariterne Arvaditerne, 1Chr.1:16
Siniterne, Arkiterne, Hivviterne, 1Chr.1:15
Girgasjiterne, Amoriterne, Jebusiterne, 1Chr.1:14
Het, og førstefødte, hans Zidon, avlede Kana'an 1Chr.1:13
Kaftorerne. og udgik, Filisterne hvem fra Kasluherne, Patruserne, 1Chr.1:12
Naftuherne, Lehaberne, Anamerne, Luderne, avlede Mizrajim 1Chr.1:11
Jorden. på Storhersker første den var som Nimrod, avlede Kusj Og 1Chr.1:10
Dedan. og Saba Sønner: Ra'mas Sabteka. og Ra'ma Sabta, Havila, Seba, Sønner: Kusj' 1Chr.1:9
Kana'an. og Put Mizrajim, Kusj, Sønner: Kams 1Chr.1:8
Rodosboerne. og Kitæerne Tarsis, Elisja, Sønner: Javans 1Chr.1:7
Togarma. og Rifat Asjkenaz, Sønner: Gomers 1Chr.1:6
Tiras. og Mesjek Tubal, Javan, Madaj, Magog, Gomer, Sønner: Jafets 1Chr.1:5
Jafet. og Kam Sem, Noa, 1Chr.1:4
Lemek, Metusalem, Enok, 1Chr.1:3
Jered, Mahalal'el, Kenan, 1Chr.1:2
Enosj, Set Adam, 1Chr.1:1
Krønikebog Første
levede. han længe så Dag, den for behøvede han hvad Dag hver Kongen, af Underhold daglige sit fik Han 2Kgs.25:30
levede. han længe så ham, hos daglig spiste og Fangedragt sin aflagde Jojakin 2Kgs.25:29
Babel. i ham hos var der Konger, de for oven Sæde ham gav og til venligt ham talte Han 2Kgs.25:28
Fængselet. af ud ham førte og Nåde til Juda af Jojakin Kong Tronen, på kom År det i der Evil-Merodak, Konge Babels tog Måned tolvte den i Dag tyvende og syv den på Bortførelse Judas af Jojakin Kong efter År tredivte og syv det I 2Kgs.25:27
Kaldæerne. for frygtede de thi Ægypten; til drog og op Hærførerne og små, og store Folket, hele brød Da 2Kgs.25:26
Mizpa. i ham hos var der Kaldæere, og Judæere de med tillige ihjel Gedalja slog og Mænd ti med Byrd, kongelig af Mand en Sønnesøo, Elisjamas Søn, Netanjas Jisjmael, kom Måned syvende den i Men 2Kgs.25:25
vel!" eder gå det vil så Konge, Babels eder underkast og Landet i Bliv Kaldæerne! for ikke "Frygt sagde: og Folk deres og dem besvor Gedalja Og 2Kgs.25:24
Folk. deres med tillige Søn, Ma'akatitens Ja'azanja, og Netofa, fra Søn Tanhumets Seraja, Søn, Johanan,Bareas Søn, Netanjas Jisjmael, Mizpa, i ham til de kom Gedalja, indsat havde Konge Babels at hørte, Folk deres med Hærførerne alle nu Da 2Kgs.25:23
Sønnesøn. Sjafans Søn, Ahikams Gedalja, han satte tilbage, blive lod Nebukadnezar Konge Babels dem, Land, Judas i tilbage blev der Folk, de Over 2Kgs.25:22
Land. sit fra Landflygtighed i Juda førtes Så Land. Hamats i Ribla i dræbe dem lod Konge Babels og 2Kgs.25:21
Ribla; i Konge Babels til førte og Nebuzaradan Livvagten for Øversten tog dem 2Kgs.25:20
Byen, i fandtes der Landet, fra Folket af Mænd tresindstyve dertil og Krigstjeneste, til Landet fra Folket udskrev der Skriver, Hærførerens desuden Byen, i fandtes endnu som og Omgivelser, nærmeste Kongens til hørte der Mænd, fem og folket, Krigs med Opsyn havde der Hofmand, en han tog Byen fra og 2Kgs.25:19
Dørvogtere; tre de og Zefanja Andenpræsten Seraja, Ypperstepræsten tog Livvagten for Øversten 2Kgs.25:18
Søjle. anden den med det var Måde samme på og Kobber; af alt Granatæbler, og Fletværk der var Søjlehovederne om rundt og højt, Alen tre den, på oven Kobber af Søjlehoved et var der og Søjle, ene den var høj Alen Atten 2Kgs.25:17
veje. at til ikke var Ting disse alle i Kobberet - Hus s Herren til lave ladet havde Salomo som Stellene, og Havet Søjler, to De 2Kgs.25:16
Livvagten. for Øversten røvede Sølv, eller Guld af var helt der hvad alt, Skålene, og Panderne også 2Kgs.25:15
de; røvede Tjenesten, ved brugtes som Kobbersagerne, alle og Kanderne Hnivene, Skovlene, Karrene, 2Kgs.25:14
Babel. til Kobberet førte og Stykker i Kaldæerne slog Hus s Herren i Kobberhavet og Stellene Hus, s Herren i Kobbersøjlerne 2Kgs.25:13
Agerdyrkere. og Vingårdsmænd som tilbage blive Livvagten for Øversten lod Landet fra Folket at fattigste de af nogle Men 2Kgs.25:12
bort. Livvagten, for Øversten Nebuzaradan, førte Håndværkere sidste og,de Konge, Babels til over gået var der Overløberne, og Byen, i tilbage var som Folk, sidste De 2Kgs.25:11
sig. med havde Livvagten for Øversten som Folk, Kaldæernes alle nedbrød Jerusalem om Murene og 2Kgs.25:10
Ild; han satte Huse Stormændenes alle på Jerusalem; i Husene alle og Palads Kongens og Hus s Herren på Ild satte Han 2Kgs.25:9
Jerusalem. til Tjener, Konges Babels Livvagten, for Øversten Nebuzaradan, kom Regeringsår, nittende Nebukadnezars Konge Babels var det Måned, femte den i Dag syvende den På 2Kgs.25:8
Babel. til ham de førte således og Kobberlænker, i lægge ham han lod derpå ud; stikke Øjnene han lod selv Zedekias på og Påsyn, hans i henrette han lod Sønner Hans 2Kgs.25:7
ham. over Dommen fældede der Konge, Babels til Ribla til op ham bragte og Kongen de greb Så 2Kgs.25:6
Sider. alle til splittet blevet var Hær hans hele at efter Jerikosletten, på ham indhentede og Kongen efter satte Hær Kaldæernes Men 2Kgs.25:5
til. Arabalavningen ad Vejen tog han og omringet, Byen holdt Kaldæerne medens Have, Kongens ved Mure to de mellem Porten gennem Natten om flygtede Krigsfolkene alle og Kongen gennembrudt. Mur Byens blev Da 2Kgs.25:4
Brød. ikke havde Landet fra Folket og Byen, i hård Hungersnøden blev Måned fjerde den i Dag niende den På 2Kgs.25:3
Regeringsår. ellevte Zedekias's Kong til varede Belejringen og 2Kgs.25:2
omkring; rundt det imod Belejringstårne byggede de og det, belejrede og Jerusalem mod Hær sin hele med da Babel af Nebukadnezar Kong drog Måned tiende den i Dag tiende den på Regeringsår niende hans I 2Kgs.25:1
Konge. Babels fra faldt Zedekias Og Åsyn. sit fra bort dem han stødte sidst til og Juda, og Jerusalem dette timedes Skyld Vredes HERRENs for Thi 2Kgs.24:20
Jojakim. som ganske Øjne, s Herren i ondt var der hvad gjorde, Han 2Kgs.24:19
Libna. fra Jirmeja af Datter en var og Hamital hed Moder Hans Jerusalem. i År elleve herskede han og Konge, blev han da gammel, År tyve og een var Zedekias 2Kgs.24:18
Zedekias. til Navn hans ændrede han og Konge, til Mattanja Farbroder hans Konge Babels gjorde Sted Jojakins i Men 2Kgs.24:17
Babel. til Fanger som Konge Babels førte dem - Krigere øvede alle Tal, i 1800 Låsesmedene, og Grovsmedene Tal, i 7000 velbavende, de alle fremdeles 2Kgs.24:16
Babel; til Jerusalem fra Fanger som han førte Landet i højtstående de alle og Hoffolk hans Hustruer, og Moder Kongens også Babel, til Fange som Jojakin han førte Så 2Kgs.24:15
Landet. fra Folket af fattigste de end tilbage andre blev ikke der så Låsesmede, og Grovsmede ligeledes Fanger, som bort Tal, i 10.000 velhavende, de og Øversterne alle Jerusalem, hele førte han Og 2Kgs.24:14
Helligdom. s Herren i lave ladet havde Israel af Salomo Kong Ting, de alle af Guldet brød og bort Palads Kongens og Hus s Herren i Skattene alle han førte forudsagt, havde Herren som Og 2Kgs.24:13
Regeringsår. ottende Babels af Kongen i var det ham; imod tog han og Konge, Babels til Hoffolk og Øverster Tjenere, sine Modet, sin med sig Juda af Jojakin Kong overgav Da 2Kgs.24:12
det. belejrede Folk hans medens Jerusalem, til kom Babel af Nebukadnezar Kong 2Kgs.24:11
belejret. blev Byen og Jerusalem, mod op Folk Babels af Nebukadnezar Kong drog Tid den På 2Kgs.24:10
Fader. hans som ganske Øjne, s Herren i ondt var der hvad gjorde, Han 2Kgs.24:9
Jerusalem. fra Elnatan af Datter en var og Nehusjta hed Moder Hans Jerusålem. i Måneder tre herskede han og Konge, blev han da gammel, År atten var Jojakin 2Kgs.24:8
Eufratfloden. til Bæk Ægyptens fra Ægypterkongen tilhørte der hvad alt, taget havde Konge Babels thi Land, sit af ud mere ikke drog Ægypterkongen Men 2Kgs.24:7
Sted. hans i Kooge blev Jojakin Søn hans og Fædre; sine hos Hvile til sig Jojakim lagde Så 2Kgs.24:6
Krønike. Kongers Judas i optegnet jo står udførte, han hvad alt, Jojakim, om fortælle at er ellers der Hvad 2Kgs.24:5
tilgive. ikke Herren vilde det dermed; Jerusalem fyldt havde han at af, meget så udgydt havde han som Skyld, Blods uskyldige det for også 2Kgs.24:4
gjort, havde han det, alt for Skyld, Synders Manasses for var det Åsyn; s Herren fra bort drevet blev Juda at Vrede, s Herren alene og ene skyldtes Det 2Kgs.24:3
Profeterne. Tjenere sine ved talet havde Herren Ord, det efter det ødelægge at for Juda i ind han sendte dem ham; imod Strejfskarer ammonitiske og moabitiske aramaiske, kaldæiske, Herren sendte Da 2Kgs.24:2
igen. ham fra han faldt Forløb Års tre efter men ham; sig underkastede Jojakim og op, Balel af Nebukadnezar Kong drog Dage hans I 2Kgs.24:1
Fædre. hans som ganske Øjne, s Herren i ondt var der hvad gjorde, Han 2Kgs.23:37
Ruma. fra Pedaja af Datter en var og Zebida hed Moder Hans Jerusalem. i År elleve herskede han og Konge, blev han da gammel, År tyve og fem var Jojakim 2Kgs.23:36
det. Neko Farao give at for Guldet og Sølvet han inddrev Skat, i sat var især hver som efter Skat; i Landet han satte Befaling Faraos Pengeneefter udrede kunne for.at men Farao; til Jojakim udredede Guldet og Sølvet 2Kgs.23:35
han. døde der og Ægypten, til med han tog derimod Joahaz Jojakim; til Navn hans ændrede han og Sted, Josias's Fader hans i Konge til Søn, Josias's Eljakim, Neko Farao gjorde Derpå 2Kgs.23:34
Landet. på Guld Talenter ti og Sølv Talenter hundrede af Skat en lagde og Jerusalem i Herredømme hans på Ende dermed gjorde og Land Hamats i Ribla i fængsle ham lod Neko Farao Men 2Kgs.23:33
Fædre. hans som ganske Øjne, s Herren i ondt var der hvad gjorde, Han 2Kgs.23:32
Libna. fra, Jirmeja af Datter en var og Hamutal hed Moder Hans Jerusalem. i Måneder tre herskede han og Konge, blev han da gammel, År tyve og tre var Joahaz 2Kgs.23:31
Sted. Faders hans i Bonge til ham hyldede og salvede og Søn, Josias's Joahaz, tog Landet fra Folket Men Grav. hans i ham jordede og Jerusalem til ham bragte Megiddo, fra bort død ham førte Folk hans Og 2Kgs.23:30
ham. så han straks Megiddo, ved ham fældede Neko men ham, imod rykkede Josias Kong Assyrerkongen. imod Eufratfloden til op Neko Parao Ægypterkongen drog Dage hans I 2Kgs.23:29
Krønike. Kongers Judas i optegnet jo står udførte, han hvad alt, Josias, om fortælle at er ellers der Hvad 2Kgs.23:28
der!" være skal Navn Mit sagt: har jeg hvilket om Hus, det og By, udvalgte min denne Jerusalem, forkaste vil jeg og Israel, fjernede jeg ligesom Åsyn, mit fra fjerne jeg vil Juda "Også sagde: Herren Og 2Kgs.23:27
ham. tilføjet havde Manasse Krænkelser, de alle over Juda mod op blusset var Vrede hans thi ikke, sig Vredesglød mægtige s Herren lagde Alligevel 2Kgs.23:26
Lige. hans opstod ham efter ikke heller og Lov; Mose hele fulgte og Herren til sig omvendte Kraft sin al og Sjæl sin hele og Hjerte sit hele af han som der Konge, nogen været før ikke havde Der 2Kgs.23:25
Hus. s Herren i fundet havde Hilkija Præsten Bog, den i skrevet stod der Ord, Lovens opfylde at for Josias udryddede Jerusalem, og Land Judas i se at var der Guder, væmmelige de alle og Afgudsbillederne Husguderne, Sandsigerne, og Dødemanerne Også 2Kgs.23:24
Jerusalem. i Herren for fejret Påske sådan en blev Regeringsår attende Josias's Kong i først men 2Kgs.23:23
Israel; dømte Dommerne siden ikke Tid, Kongers Judas og Israels i holdt blevet Sinde nogen ikke var Påske en slig Thi 2Kgs.23:22
Pagtsbogen!" i her foreskrevet er der som Gud, eders Herren for Påske "Hold Befaling: den Folket, alt Kongen gav Derefter 2Kgs.23:21
Jerusalem. til tilbage han vendte Så Altrene. på Menneskeknogler opbrændte han og dræbe, Altrene, ved der var som Præster, Højenes alle lod han og 2Kgs.23:20
Betel; i gjort havde han som ganske dem med handlede han og fjerne, Josias lod , Herren krænke at for opført havde Konger Israels som Byer, Samarias i Højene på Offerhusene alle Også 2Kgs.23:19
fred. Ben Samarias fra Profeten og hans både de lod Så Ben!" hans flytte må ingen Ro, i ligge ham "Lad han: sagde Da 2Kgs.23:18
Betel." i Alteret med gjort har nu du det, kundgjorde og Juda fra kom der Grav, Mands Guds den er "Det ham: svarede Folk Byens der?" ser jeg Gravmæle, et for det er "Hvad han: sagde Så 2Kgs.23:17
Ting, disse kundgjorde han da udråbte, Mand Guds den som Ord, s Herren efter det vanhellige at for, Alteret på dem opbrænde og Gravene af ud Benene tage dem lod og hen Folk han sendte Bjerget, på Gravene på Øje fik og om sig vendte Josias Da 2Kgs.23:16
opbrænde. han lod Asjerastøtten og Støv, til knuse og nedrive han lod Stenene nedbryde; han lod Offerhøjen med tillige Alter det også Synd, til Israel forledte der han rejst havde Søn Nebats Jeroboam, som Offerhøj, den Betel, i Alteret Også 2Kgs.23:15
Menneskeknogler. med fylde Pladsen og omhugge Asjerastøtterne og nedbryde Stenstøtterne lod Han 2Kgs.23:14
Kongen. vanhelligede Gud, vederstyggelige Ammoniternes Milkom, og Gud, væmmelige Moabiternes Kemosj, Gud, væmmelige Zidoniernes Astarte; for bygget havde Israel af Salomo Kong som Bjerg, Fordærvelsens af Sydsiden på Jerusalem for østen Offerhøjene Og 2Kgs.23:13
Dal. Kedrons i hen kaste, han lod Støvet og Stedet, på knuse og nebdryde Kongen lod Hus, s Herren til Forgårdene begge i rejst havde Manasse som Altrene, og Tagbygning), (Akaz's Taget på rejst havde Konger Judas som Altrene, 2Kgs.23:12
opbrænde. han lod Vogne Solens og Parvarim, i Kammer Me'leks Netan Hofmanden imod hen Hus s Herren til Indgangen ved Solen for opstillet havde Konger Judas Heste, de fjernede Han 2Kgs.23:11
Molok. for Ilden igennem gå Datter eller Søn sin lade kunde mere ingen at så Dal, Søns Hinnoms i Ildstedet vanhelligede Han 2Kgs.23:10
Brødre. deres blandt Brød usyret spise måtte de men Jerusalem, i Alter s Herren til Adgang ikke Højene ved Præsterne fik Dog 2Kgs.23:9
Byporten. ad ind går man når venstre, til Port Jehosjuas Byøversten til Indgangen ved var som ned, rive Portofferhøjen lod han Og Be'er-sjeba. til Geba fra offerild, tændt havde Præsterne hvor højene, Offer: vanhelligede og Byer Judas fra hente Præsterne alle lod Han 2Kgs.23:8
Asjera. til Kjortler vævede Kvinderne hvilke i dem ned, rive Hus s Herren i Kamre Mandsskøgernes lod Han 2Kgs.23:7
Grave. deres havde Småfolk hvor hen, kaste Støvet og Støv til knuse den lod han og der, opbrænde og Dal Kedrons til Jerusalem for uden Hus s Herren fra bringe Asjerastøtten lod han Og 2Kgs.23:6
Hær. Himmelens hele og Stjernebillederne Månen, Solen, for og Ba'al for Offerild tændt havde som dem, ligeledes Omegn, Jerusalems og Byer Judas i Højene på Offerild tændt havde som og indsat, havde Konger Judas som Afgudspræsterne, afsatte han Og 2Kgs.23:5
Betel. til bringe han lod Asken og Hedron, ved Markerne på Jerusalem for uden opbrænde dem lod han og Helligdom, s Herren af ud Hær, Himmelens hele og Asjera Ba'al, til lavet var der Ting, de alle bringe at Dørvogterne og Andenpræsten og Hilkija Ypperstepræsten Kongen bød Derpå 2Kgs.23:4
Pagten. indgik Folket alt Og Bog. denne i skrevet var de som således Ord, Pagts denne opfylde kunde han at for Sjæl, deres hele og Hjerte deres hele af Anordninger og Vidnesbyrd Bud, hans holde og Herren til sig holde skulde de at om, Åsyn s Herren for Pagt sluttede og Søjlen ved Plads Kongen tog Så 2Kgs.23:3
Hus. s Herren i fundet var som Pagtsbogen, i stod der hvad alt, dem forelæste han og store, og små Folket, hele og Profeterne Præsterne, Indbyggere, Jerusalems alle og Mænd Judas alle af fulgt Hus, s Herren i op Kongen gik Derpå 2Kgs.23:2
sig. hos sammen kalde Ældste Jerusalems og Judas alle lod og Bud Kongen sendte Da 2Kgs.23:1
Kongen. de bragte Svar Det Sted." defte over bringe vil jeg som se, at Ulykke den al får Øjne dine at uden Grav, din i Fred i dem til samles skal du og Fædre, dine til samles dig lade vil jeg Og 2Kgs.22:20
! Herren fra det lyder dig, hørt jeg også har så Åsyn, mit for græd og Klæder dine sønderrev du efterdi og Forbandelse, og Rædsel til blive skal de at Indbyggere, dets og Sted dette mod talet har jeg hvad hørte, du da , Herren for dig ydmygede du og sig bøjede Hjerte dit efterdi men 2Kgs.22:19
fast; står hørt, har du Ord, De Gud: Israels , Herren siger Så således: sige I skal , Herren rådspørge at for eder sendte der Konge, Judas til Men 2Kgs.22:18
slukkes! at uden Sted dette mod op blusse vil Vrede min og Værk, Hænders deres alt med mig krænkede de at så Guder, andre for Offerild tændt og mig forladt har de at for Straf til 2Kgs.22:17
læst, har Konge Judas Bog, den i står der hvad alt, Indbyggere, dets og Sted dette over Ulykke bringe vil jeg Se, : Herren siger Så 2Kgs.22:16
mig: til eder sendte der Mand, den til Sig Gud: Israels , Herren siger "Så dem: til sagde Hun 2Kgs.22:15
Bydel. nye den i Jerusalem i boede som og Tikva, Søn Harhas's af Søn en Tøjet, over Opsynsmanden Sjallum, med gift var som Hulda, Profetinden med talte og hen da gik Asaja og Sjafan Akbor, Ahikam, Hilkija, Præsten 2Kgs.22:14
deri." skrevet står der hvad efter, nøje handlet har ikke og Bog denne i Ordene adlydt har ikke Fædre vore fordi os, imod Herren hos op blusset er der Vreden, er stor thi fundet; er der Bog, denne af Indholdet om Herren Vegne Judas hele og Folkets og mine på rådspørg og hen "Gå 2Kgs.22:13
Asaja: Tjener Kongens og Sjafan Statsskriveren Søn, Mikas Akbor, Søn, Sjafans Ahikam, Hilkija, Præsten bød Kongen og 2Kgs.22:12
Klæder; sine han sønderrev Lovbogen, i stod der hvad hørte, Kongen da Men 2Kgs.22:11
Kongen. for den læste Sjafan Og Bog!" en mig gav Hilkija "Præsten Meddelelse: den Kongen Sjafan Statsskriveren gav Derpå 2Kgs.22:10
Hus." s Herren med Tilsyn har der dem, Arbejdet, for står der dem, til dem givet og Templet, i fandtes der frem, Penge de taget har Trælle "Dine sagde: og ham for Beretning aflagde og Kongen til sig Sjafan Statsskriveren begav Derpå 2Kgs.22:9
den. læste han og Bogen, Sjafan gav Hilkija Og Hus!" S Herren i Lovbogen fundet har "Jeg Sjafan: Statsskriveren til Hilkija Ypperstepræsten sagde Da 2Kgs.22:8
Love." og Tro på handle skal de men dem, overlades der Penge, de over dem med Regnskab holdes ikke der skal Bog 2Kgs.22:7
Istandsættelse. Templets til Sten tilhugne og Træ af Indkøb til og Murerne, og Bygningsmændene Tømrerne, til 2Kgs.22:6
Templet, på Steder brøstfældige de af Istandsættelse til Hus s Herren i Arbejderne til dem give så skal de Hus; s Herren med Tilsyn har der dem, Arbejdet, for står der dem, til Pengene give kan man af for 2Kgs.22:5
Folket, hos ind samlet har Dørvogterne som og Hus, s Herren i indkommet er der frem, Penge de tage ham lad og Hilkija Ypperstepræsten til op "Gå 2Kgs.22:4
sagde: og Hus s Herren til Azalja, Søn Mesjullams af Søn en Sjafan, Statsskriveren Kongen sendte Regeringsår attende Josias's Kong I 2Kgs.22:3
venstre. eller højre til vige at uden Spor Davids Fader sin i nøje vandrede og Øjne, s Herren i ret var der hvad gjorde, Han 2Kgs.22:2
Bozkat. fra Adaja af Datter en var og Jedida hed Moder Hans Jerusalem. i År tredive og een herskede han og Konge, blev han da gammel, År otte var Josias 2Kgs.22:1
Sted. hans i Konge blev Josias Søn hans og Have; Uzzas i Grav Faders hans i ham jordede Man 2Kgs.21:26
Krønike. Kongers Judas i optegnet jo står udførte, han hvad og Amon, om fortælle at er ellers der Hvad 2Kgs.21:25
Sted. hans i Konge til Josias Søn hans gjorde og Amon, Kong imod sig sammensvoret havde der dem, alle dræbte Landet fra Folket men 2Kgs.21:24
hans i Kongen dræbte og ham imod sig sammensvor Folk Amons 2Kgs.21:23
Vej. s Herren på ikke vandrede og Gud, Fædres sine , Herren forlod han 2Kgs.21:22
dem; tilbad og dyrket, havde Fader hans som Afgudsbillederne, dyrkede og Spor Faders sin i nøje vandrede han 2Kgs.21:21
Manasse; Fader hans Øjne,,ligesom s Herren i ondt var der hvad gjorde, Han 2Kgs.21:20
Jotba. fra Haruz af Datter en var og Mesjullemet hed Moder Hans Jerusalem. i År to herskede han og Konge, blev han da gammel, År tyve og to var Amon 2Kgs.21:19
Sted. hans i Konge blev Amon Søn hans og Have; Uzzas i Hus, sit ved Haven i jordet blev og Fædre sine hos Hvile til sig Manasse lagde Så 2Kgs.21:18
Krønike. Kongers Judas i optegnet jo står begik, han Synd, den og udførte, han hvad alt, Manasse, om fortælle at er ellers der Hvad 2Kgs.21:17
Øjne. s Herren i ondt var der hvad gjorde, de så Synd, til Juda forlede at ved begik han Synd; den om tale at ikke for Randen, til dermed Jerusalem fyldte han så Måder, store i Blod uskyldigt Manasse udgød Desuden 2Kgs.21:16
Dag!" i indtil og Ægypten af ud drog Fædre deres Dag den fra lige mig, krænkede og Øjne, mine i ondt var der hvad gjorde, de fordi 2Kgs.21:15
Fjender, deres alle for Bytte og Rov til blive skal de og Hånd, Fjenders deres i dem oggiver Ejendom, min af tilbage er der hvad forstøder, jeg 2Kgs.21:14
om; det vender og Fad et afvisker man som Jerusalem, afviske vil jeg Hus; Akabs ved som Lod samme bruge og Samaria over som Jerusalem over Målesnor samme trække vil Jeg 2Kgs.21:13
derom! hører der enhver, på Ørene for ringe skal det så Juda, og Jerusalem over Ulykke bringer jeg Se, Gud: Israels , Herren siger så derfor, 2Kgs.21:12
Synd, til Juda forledt har Afgudsbilleder sine ved tillige og øvede, ham. før var der Amoriterne, hvad alt, end værre er som Ting, øvet ja Vederstyggeligheder, disse øvet har Juda af Manasse Kong "Efterdi 2Kgs.21:11
således: Profeterne Tjenere sine ved Herren talede Da 2Kgs.21:10
Israeliterne. foran udryddet havde Herren Folkeslag, de end værre handle at til dem forførte Manasse og høre, ikke vilde de Men 2Kgs.21:9
dem." gav Moses Tjener min Lov, den hele dem, pålagt har jeg hvad alt, overholder omhyggeligt de at Vilkår, det på kun dog Fædre, deres gav jeg Land, det fra bort vandre Israel lade mere ikke vil jeg og 2Kgs.21:8
Tid; evig til Navn mit stedfæste jeg vil Stammer, Israels alle af udvalgt har jeg som Jerusalem, i og Hus dette "I Salomo: Søn hans og David til sagt havde Herren bvilket om Hus, det i han opstillede lave, lod han Asjerastøtte, Den 2Kgs.21:7
ham. krænkede og Øjne, s Herren i ondt var som meget, gjorde han Sandsigere; og Dødemanere ansatte og Varsler tog og Trolddom drev Ilden, igennem gå Søn sin lod Han 2Kgs.21:6
Forgårde. Hus's s Herren begge i Hær Himmelens hele for Altre byggede han Og 2Kgs.21:5
Navn." mit stedfæste jeg vil Jerusalem "I sagt: havde Herren hvilket om Hus, s Herren i Altre byggede han Og 2Kgs.21:4
Hær. Himmelens hele dyrkede og tilbad og gjort, havde Israel af Akab Kong ligesom Asjerastøtte, en lavede Ba'al, for Altre rejste ødelagt, havde Ezekias Fader hans som Offerhøje, de atter byggede Han 2Kgs.21:3
Israeliterne. foran bort drevet havde Herren som Vederstyggeligheder, Folkeslags de efterlignede og Øjne, s Herren i ondt var der hvad gjorde, Han 2Kgs.21:2
Hefziba. hed Moder Hans Jerusalem. i År halvtredsindstyve og fem herskede han og Konge, blev han da gammel, År tolv var Manasse 2Kgs.21:1
Sted. hans i Konge blev Manasse Søn hans og Fædre; sine hos Hvile til sig Ezekias lagde Så 2Kgs.20:21
Krønike. Kongers Judas i optegnet jo står Byen, i ind Vandet ledede og Vandledningen og Vanddammen anlagde han hvorledes og Heltegerninger, hans og Ezekias om fortælle at er ellers der Hvad 2Kgs.20:20
lever!" jeg længe så Tryghed, og Fred da der bliver "Så tænkte: han Thi godt!" er kundgjort, har du , Herren fra Ord "Det Esajas: til sagde Ezekias Men 2Kgs.20:19
Palads!" Konges Babels i Hofmænd til gøres og tages nogle skal avler, du som og dig, fra nedstammer der Sønner, dine af Og 2Kgs.20:18
! Herren siger tilbage, lades intet og Babel til bringes skal Dag, denne indtil samlet har Fædre dine hvad og Hus, dit i er der hvad alt, da komme, skal Dage Se, 2Kgs.20:17
Ord! s Herren "Hør Ezekias: til Esajas sagde Da 2Kgs.20:16
dem!" viste ikke jeg Skatkamre, mine i Ting den ikke er der de; så Hus, mit i er der hvad "Alf, svarede: Ezekias Hus?" dit i se at de fik "Hvad han: spurgte Da 2Kgs.20:15
Babel!" fra Land, fjernt et fra kom "De svarede: Ezekias dig?" til de kom hvorfra og Mænd, disse sagde "Hvad ham: til sagde og Ezekias Kong til Esajas Profeten kom Da 2Kgs.20:14
dem. viste ikke Ezekias som Rige, hans hele og Hus hans i Ting den ikke var der Skatkamre; hans i var der hvad alt, og Våbenoplag sit hele Olie, fine den Røgelsestofferne, Guldet, og Sølvet Skatte, sine havde han hvor Huset, hele dem viste og Komme deres over sig glædede Ezekias Og 2Kgs.20:13
syg. været havde Ezekias at hørte, han da Ezekias, til Gave og Brev Babel, af Merodak-Bal'adan Kong Søn, Bal'adans sendte Tid den Ved 2Kgs.20:12
tilbage. Streger ti gå Solur Akaz's på Skyggen lod han og ; Herren til Esajas Profeten råbte Da 2Kgs.20:11
tilbage!" Streger ti gå den lad nej, frem Streger ti sig strække let kan "Skyggen sagde: Ezekias 2Kgs.20:10
tilbage?" Streger ti eller frem Streger ti gå Skyggen Skal sagt: har han hvad udføre, vil Herren at på, Herren fra Tegnet dig være skal "Dette Esajas: svarede Da 2Kgs.20:9
Hus?" s Herren i op gå kan Overmorgen i jeg så mig, helbrede vil Herren at på, Tegnet er "Hvad Esajas: til sagde Ezekias Men 2Kgs.20:8
rask. han blev Sted, syge det på det lagde og Plasteret med kom de da Og Figenplaster!" et med "Kom Esajas: sagde Derpå 2Kgs.20:7
Skyld!" Davids Tjener min og min for By denne om værne og Hånd Assyrerkongens af By denne og dig udfri og Liv dit til År femten lægge vil jeg og 2Kgs.20:6
Hus; s Herren i op gå du kan Overmorgen i dig; helbrede vil jeg Se, Tårer! dine set har jeg Bøn, din hørt har Jeg Gud: Davids Fader din , Herren siger Så Fyrste: Folks mit Ezekias, til sig og tilbage "Vend 2Kgs.20:5
således: ham til kom Ord s Herren før Forgård, mellemste den af ude ikke endnu var Esajas Men 2Kgs.20:4
højt. græd Ezekias Og Øjne!" dine i godt er der hvad gjort, og Hjerte helt med og Oprigtighed i Åsyn dit for vandret har jeg hvorledes Hu, i dog kom , Herre "Ak, 2Kgs.20:3
: Herren til således bad og Væggen mod om Ansigtet han vendte Da 2Kgs.20:2
leve!" ikke og dø skal du thi Hus, dit Beskik : Herren siger "Så sagde: og ham til Søn, Amoz's Esajas, Profeten kom Da dødssyg. Ezekias blev Tid den Ved 2Kgs.20:1
Sted. hans i Konge blev Asarhaddon Søn hans og Land; Ararats til flygtede de hvorefter Sværd, deres med ihjel ham Sarezer og Adrammelek slog Hus, Nisroks Gud sin i tilbad engang han da Men 2Kgs.19:37
Nineve. i siden blev og hjem vendte op, Sankerib Assyrerkongen brød Da 2Kgs.19:36
døde. alle de lå tidlig Morgen næste se, og Mand; 185000 Lejr Assyrernes i ihjelslog og ud Engel s Herren gik Nat Samme 2Kgs.19:35
Skyld! Davids Tjener min og min for By denne frelser og værner Jeg 2Kgs.19:34
. Herren fra det lyder så ind komme ej han skal her Byen i igen, gå han skal kom, han Vejen, ad 2Kgs.19:33
dem; imod Vold opkaste eller Skjolde med den sig nærme ej herind, Pil en sende ej ind, komme ej han skal her Byen I Assyrerkongen: om Herren siger så Derfor, 2Kgs.19:32
dette. virker Nidkærhed s Herren 2Kgs.19:31
Bjerg. Zions fra Levning en Rest, en udgår Jerusalem fra thi foroven; Frugt sin bærer og forneden Rødder atter slår Hus Judas af Rest bjærgede Den 2Kgs.19:30
Frugt. dens nyde og Vin plante oghøste, så man skal År tredje Rode, af skyder der hvad derpå, Året og selv, sig såed der hvad spise, man skal År I Tegnet: dig være skal dette Og 2Kgs.19:29
kom! du Vejen, ad bort dig fører og Munden i Bidsel og Næse din i Ring jeg lægger Øre, for kommet mig er Trods din mig, imod raser du Fordi 2Kgs.19:28
kommer. og går du når ved, dig, sætter og 2Kgs.19:27
rejser du når ser, Jeg Østenvinden. for Mark som Tage, på Græs som Grønne, spirende det Marken, på Græsset som blev Skam, og Skræk af Afmagt i grebes Folkene mens 2Kgs.19:26
Stenhobe, øde til Byer murstærke gjorde du og ske, det jeg lod nu Rette, til fordum det lagde jeg Tanke, min i op det kom længst For det? hørt ej du Har 2Kgs.19:25
Strømme!" Ægyptens over jeg skred tørskoet det, drak jeg og ud, jeg grov Vand Fremmed 2Kgs.19:24
Skove. Havers dets Raststed, øverste dets til frem trængte Cypresser, ædle dets Højskov, Cedres dets fælded jeg Egne; afsides Libanons Højder, Bjergenes jeg besteg Vogne talløse mine "Med sagde: og Herren du håned Sendebud dine Ved 2Kgs.19:23
Blikket! du Hovmod i løfted Hellige Israels Mod Røst? din løftet du har hvem mod smædet, og hånet du har Hvem 2Kgs.19:22
dig! ad Hovedet på ryster Datter Jerusalems Datter, Zions Jomfruen, dig, spotter hun håner, Hun ham: imod talede Herren Ord, det lyder Således 2Kgs.19:21
hørt!" jeg har Sankerib Assyrerkongen angående Bøn Din Gud: Israels , Herren siger "Så sige: lod og Ezekias til Bud Søn, Amoz's Esajas, sendte Så 2Kgs.19:20
Gud!" er alene , Herre du, at kende, kan Riger Jordens alle så Hånd, hans af Gud, vor Herre nu, os frels Men 2Kgs.19:19
dem. ødelægge de kunde derfor Sten, eller Træ af Værk Menneskehænders kun Guder, ikke er de men Ilden; i Guder deres kastet og 2Kgs.19:18
Lande deres og Folk de tilintetgjort har Assyrerkongerne at , Herre sandt, er Det 2Kgs.19:17
Gud! levende den spotte at for hid sendt har Sankerib Ord, de til Mærke Læg se! og , Herre Øjne, dine åbn lyt, og , Herre Øre, dit nu Bøj 2Kgs.19:16
Jorden! og Himmelen gjort har du Riger; Jordens alle over Gud er alene du heruberne, over troner som du, Gud, Israels , Herre " Åsyn: s Herren for Bøn den Ezekias bad Derpå 2Kgs.19:15
Åsyn. s Herren for ud det bredte og Hus s Herren i op han gik det, læst og Hånd Sendebudenes af Brevet modtaget havde Ezekias Da 2Kgs.19:14
Ivva?" og Hena Sefarvajim, La'ir, af Kongen eller Arpad af Kongen Hamat, af Kongen er Hvor 2Kgs.19:13
dem? frelse kunnet Guder deres har Telassar, i Eden fra Folkene og Rezef Haran, Gozan, tilintetgjorde, Fædre mine Folk, De 2Kgs.19:12
undslippe! kunne skulde du og - dem på Band lagt har de hvorledes Lande, alle ved gjort har Assyrerkongerne hvad hørt, dog jo har Du 2Kgs.19:11
Hånd! Assyrerkongens i gives skal ikke Jerusalem at sige, at med dig vildlede til, Lid din slår du som Gud, din ikke Lad Juda: af Ezekias Kong til sige I skal "Således 2Kgs.19:10
sagde: og Ezekias til Sendebud atter sendte han og ham, angribe at for ud rykket var Ætiopien af Tirhaka Kong at om, Underretning han fik Så 2Kgs.19:9
Lakisj. fra op brudt var Kongen at hørt, havde han thi Libna; belejre at med Færd i Assyrerkongen traf og tilbage så vendte Rabsjake 2Kgs.19:8
Sværdet!" med ham fælde jeg vil Land eget hans i og Land, sit til tilbage vender han så høre, at Tidende en få skal han og Ånd, en ham indgive vil jeg Se, 2Kgs.19:7
med! mig hånet har Trælle Assyrerkongens som hørt, har du Ord, de for ikke Frygt : Herren siger Så Herre: eders svare I skal "Således dem: til han sagde 2Kgs.19:6
Esajas, til kom Folk Ezekias's Kong Da 2Kgs.19:5
tilbage!" er endnu der Rest, den for Forbøn i derfor gå - hørt har Gud din Herren som Ord, de for ham straffe han vil måske og Gud, levende den håne at for Assyrerkongen, Herre, sin af sendt er som han, sagt, har Rabsjake hvad alt, høre måske Gud din Herren vil Dog 2Kgs.19:4
Verden! til det bringe at til Kraft ikke er der men fødes, at ved er Barnet thi dag, denne er Dag Forsmædelsens og Tugtelsens Nødens, En sige: lader "Ezekias ham: til sig at for 2Kgs.19:3
Søn, Amoz's Esajas, Profeten til Sæk, i hyllet Ældste, Præsternes og Sjebna Statsskriveren og Eljakim Paladsøversten sendte han Og 2Kgs.19:2
Hus. s Herren i ind gik og Sæk i sig hyllede Klæder, sine han sønderrev det, hørte Ezekias Kong Da 2Kgs.19:1
sagt. havde Rabsjake hvad ham, meddelte og Ezekias til Klæder sønderrevne med Søn, Asafs Joa, Kansleren og Sjebna Statsskriveren Søn, Hilkijas Eljakim, Paladsøversten gik Derpå 2Kgs.18:37
ham. svare måtte ikke de at på, lød Bud Kongens thi Ord, et ikke ham svarede og tav de Men 2Kgs.18:36
Jerusalem?" frelse kunne skulde Herren da Mon Hånd? min af Land sit frelst har der nogen, Guder Landes alle blandt der er Hvor 2Kgs.18:35
Hånd? min af Samaria frelste de Mon Guder? Samarias Landet er Hvor Guder? Ivvas og Henas Sefarvajims, er hvor Guder, Arpads og Hamats er Hvor 2Kgs.18:34
Hånd? Assyrerkongens af Land sit frelse kunnet har Guder Folkeslagenes af nogen Mon 2Kgs.18:33
os! frelse vil Herren siger: og eder forføre vil han når Ezekias, på ikke derfor Hør dø. ikke og leve I skal så Honning; og Oliventræer med Land et Vingårde, og Brød med Land et Most, og Korn med Land et eders, ligner der Land, et til med eder tager og kommer jeg indtil 2Kgs.18:32
Brønd, sin af drikke og Figentræ sit og Vinstok sin af spise eder af enhver skal så mig, til eder overgive og mig med Fred slutte I Vil Assyrerkongen: siger - således thi Ezekias; på ikke Hør 2Kgs.18:31
Hånd! Assyrerkongens i overgives ikke skal By denne og os, frelse sikkert skal Herren siger: han når , Herren til Lid eders sætte at til eder forlede Ezekias ikke lad Og 2Kgs.18:30
Hånd! min af eder frelse at til Stand i ikke er han thi eder, vildlede Ezekias ikke Lad Kongen: siger Således 2Kgs.18:29
Ord! Assyrerkongens, Storkongens, "Hør Judæisk: på Røst høj med råbte og hen trådte Rabsjake Og 2Kgs.18:28
Vand!" eget deres drikker og Skarn eget deres æder og eder hos Muren på sidder der Mænd, de til ikke det Er Ord? disse med mig sendt har Herre min dig, og Herre din til det "Er dem: svarede Habsjake Men 2Kgs.18:27
det!" på hører Muren på Folkene medens os, til Judæisk ikke tal godt; vi forstår det Trælle, dine til Aramaisk dog "Tal Rabsjake: til sagde Joa og Sjebna Søn, Hilkijas Eljakim, Men 2Kgs.18:26
det!" ødelæg og Land dette mod op Drag mig: til sagde der selv, Herren var Det det? ødelægge at for Sted dette mod op draget er jeg at Vilje, s Herren uden er desuden det Mon 2Kgs.18:25
Heste? og Vogne til Ægypten, til Lid din sætter du Og Tjenere? ringeste Herres min af en Statholder, eneste en af Angreb et afslå du vil Hvorledes 2Kgs.18:24
dem! til Ryttere stille kan du hvis Heste, tusind Gange to dig giver Jeg Assyrerkongen: Herre, min med Væddemål et indgå nu, Og 2Kgs.18:23
tilbede! I skal Jerusalem i Alter, dette Foran Jerusalem: og Juda til sagde han da bort, skaffede Ezekias Altre og Offerhøje hvis ham, ikke så det er til! Lid vor sætter vi Gud, vor Herren er Det mig: til sige I vil Men 2Kgs.18:22
Konge. Ægyptens Farao, til Lid deres sætter der dem, alle det går således Thi den! til sig støtter der den, på Hånden i Sår river som Rørkæp, brudte denne Ægypten, til Lid din sætter du nu, Se 2Kgs.18:21
mig? imod Oprør gør du siden Lid, din egentlig du sætter hvem til Og Krig? i Styrke og Plan som samme det er Ord bart og blot et at vel, mener Du 2Kgs.18:20
til? dig hengiver du Fortrøstning, en for det er Hvad Assyrerkongen: Storkongen, siger Således Ezekias: til "Sig dem: til sagde Rabsjake 2Kgs.18:19
dem. til ud Søn, Asafs Joa, Kansleren og Sjebna Statsskriveren Søn, Hilkijas Eljakim, Paladsøversten gik Tale, i Kongen få at krævede de Da 2Kgs.18:18
Blegepladsen. til Vejen ved Vandledning, Øvredammens ved Holdt gjorde og Jerusalem til kom og op drog de og Jerusalem, i Ezekias Kong til Lakisj fra Styrke anselig en med Rabsjake og Rabsaris Tartan, så sendte Assyrerkongen 2Kgs.18:17
Assyrerkongen. til det udleverede og med, dem overtrukket havde selv han Guld, det for Pillerne og Helligdom s Herren i Dørene Ezekias plyndrede Lejlighed den Ved 2Kgs.18:16
Palads. Kongens i Skatkamrene i og Hus s Herren i var der Sølv, det alt udleverede Ezekias og 2Kgs.18:15
Guld; talenter 300 og Sølv Talenter 300 udrede at Juda af Ezekias Kong Assyrerkongen pålagde Da mig!" på tage jeg vil mig, pålægger du Hvad igen! mig fra bort drag mig; forbrudt har "Jeg sige: lod og Lakisj i Assyrerkongen til Bud Juda af Ezekias Kong sendte Da 2Kgs.18:14
dem. indtog og Byer befæstede Judas alle mod op Sankerib Assyrerkongen drog Regeringsår fjortende Ezekias's Kong I 2Kgs.18:13
derefter. ikke gjorde og derpå ikke hørte de påbudt; havde Moses Tjener s Herren hvad alt Pagt, hans overtrådt men Røst, Guds deres Herren adlydt havde ikke de at for Straf til 2Kgs.18:12
Byer, Mediens i og Flod, Gozans Habor, ved Hala, i sig bosætte dem lod og Assyrien til Landflygtighed i Israel førte Assyrerkongen Og 2Kgs.18:11
indtaget. Samaria blev Regeringsår, niende Israels af Hosea Kong sjette, Ezekias's i Forløb, Års tre Efter det. indtog og 2Kgs.18:10
belejrede maria, Sa mod op Salmanassar kongen Assyrer drog Regeringsår, syvende Israels, af Hosea Kong Søns, Elas fjerde, Ezekias's Kong I 2Kgs.18:9
Byer. befæstede de og Vagttårnene både Omegn, dets og Gaza til lige Filisterne slog Han 2Kgs.18:8
ham. under stå ikke vilde og Assyrerkongen mod Oprør gjorde Han sig. med Lykken han havde for, sig tog han hvad alt, i ham; med var Herren Og 2Kgs.18:7
Moses. givet havde Herren Bud, de overholdt han og ham, fra ikke veg og Herren ved fast holdt Han 2Kgs.18:6
Konger. Judas alle blandt Lige hans fandtes siden eller før hverken og Lid, sin han satte Gud, Israels , Herren Til 2Kgs.18:5
Nehusjtan. den kaldte man og den, for Offerild tændt Israeliterne havde Tid den indtil thi lavet; havde Moses som Kobberslangen, knuste og Asjerastøtten omhuggede Stenstøtterne, sønderbrød bort, Offerhøjene skaffede Han 2Kgs.18:4
David. Fader hans som ganske Øjne, s Herren i ret var der hvad gjorde, Han 2Kgs.18:3
Zekarja. af Datter en var og Abi hed Moder Hans Jerusalem. i År tyve og ni herskede han og Konge, blev han da gammel, År tyve og fem var Han 2Kgs.18:2
Juda. over Konge Søn, Akaz's Ezekias, blev Regeringsår tredje Israels, af Hosea Kong Søns, Elas I 2Kgs.18:1
Fædre. deres som Dag i Dag den endnu gør Børnebørn og Børn deres og Billeder; udskårne deres tillige dyrkede men , Herren Folkeslag disse frygtede Således 2Kgs.17:41
før. som handle at ved blev men høre, ikke de vilde Dog 2Kgs.17:40
Hånd!" Fjenders eders alle af eder fri han vil så frygte, I skal Gud eders Herren men 2Kgs.17:39
Guder; andre frygte ikke må I og glemme, ikke I må eder, med sluttet har han Pagt, Den 2Kgs.17:38
Guder! andre frygte ikke må I og Tider, alle til holde omhyggeligt I skal eder, for opskrevet har han Bud, det og Lov den Lovbud, og Anordninger De 2Kgs.17:37
ofre! I skal ham til og tilbede, I skal ham frygte, I skal ham Arm, udstrakt og Kraft vældig med Ægypten af ud eder førte som , Herren men 2Kgs.17:36
dem; til ofre eller dem dyrke ikke dem, tilbede eller Guder andre frygte ikke må "I Bud: det dem givet og dem med Pagt en sluttet havde Herren Og 2Kgs.17:35
Israel. Navnet gav han hvem han, Sønner, Jakobs givet havde Herren Bud, det og Lov den efter eller fået, havde de Lovbud, og Anordninger de efter ikke handlede og Herren ikke frygtede De Skikke. gamle deres de følger Dag i Dag den Endnu 2Kgs.17:34
fra. bort ført var de Vis, Folkeslags de på Guder egne deres også dyrkede men , Herren de frygte De 2Kgs.17:33
Højene. på Offerhusene i dem for ofrede disse og Offerhøjene, ved Præstr til Midte egen deres at Folk indsatte og Herren også frygtede de Men 2Kgs.17:32
Guder. Sefarvajims Anammelek, og Adrammelek for Ære til Børn deres brændte Sefarviterne og Tartak, og Nibhaz Avvijiterne 2Kgs.17:31
Asjima, Hamat fra Folkene Nergal, Kuta fra Folkene Sukkot-Benot, lavede Babel fra Folkene 2Kgs.17:30
sig; bosat havde de hvor By, sin i Folk hvert opførf, havde Samaritanerne som Højene, på Offerhusene i op ham stillede og Gud egen sin sig lave at til sig gav Folk hvert Men 2Kgs.17:29
. Herren frygte skulde de hvorledes dem, lærte han og Betel, i sig bosatte og Samaria, fra bort ført havde de Præster, de af en kom Så 2Kgs.17:28
dyrkes!" skal Gud Landets hvorledes dem, lære og der sig bosætte og hen drage ham lad derhen, drage derfra, bort førte jeg Præster, de af en "Lad bød: Assyrerkongen Og 2Kgs.17:27
dyrkes!" skal Gud Landets hvorledes ved, ikke de fordi dem, dræber de og dem, imod Løver sendt han har derfor dyrkes; skal Gud Landets hvorledes ikke, ved Byer, Samarias i sig bosætte lod og Hjem deres fra bort førte du Folk, "De Bud: det Assyrerkongen de sendte Da 2Kgs.17:26
dem. dræbte som dem, iblandt Løver Herren sendte derfor ; Herren ikke de frygtede der, boede de Tid første den Men 2Kgs.17:25
Byerne. i sig bosatte og Besiddelse i Samaria tog de og Israeliterne; for Stedet i Byer Samarias i sig bosætte og komme Sefarvajim og Hamat Avva, Kuta, Babel, fra Folk Assyrerkongen lod Derefter 2Kgs.17:24
Dag. i Dag den er det hvor Assyrien, til Land sit fra bort vandre måtte Israel og Profeterne; Tjenere sine alle ved sagt havde han som Åsyn, sit fra bort Israel drev sidst til Herren at så 2Kgs.17:23
derfra, ikke veg og begået, havde Jeroboam Synder, de alle i vandrede Israeliterne og 2Kgs.17:22
Synd; stor en til dem forledte og Herren fra bort Israel denne drog Konge, til Søn, Nebats Jeroboam, gjort og Hus Davids fra løs sig revet havde Israel da Thi 2Kgs.17:21
Åsyn. sit fra bort sidst til dem stødte og Røvere for Pris til dem ga dem, ydmygede Slægt, Israels bele Herren forkastede Derfor 2Kgs.17:20
indført. havde Israel Skikke, de fulgte men Bud, Guds deres Herren holdt Juda ikke heller Men 2Kgs.17:19
tilbage. Stamme Judas end andet blev ikke der så Åsyn, sit fra bort dem drev og Israel på fortørnet såre Herren blev Derfor 2Kgs.17:18
ham. krænkede de så Øjne, s Herren i ondt er der hvad gøre, at til sig solgte og Sandsigeri og Spådomskunster drev Ilden, igennem gå Døtre og Sønner deres lod de 2Kgs.17:17
Ba'al: dyrkede og Hær Himmelens hele tilbad Asjerastøtter, også sig lavede de Tyrekalve; to Billeder, støbte sig lavede og Bud Guds deres Herren fra løs sig sagde de 2Kgs.17:16
de; som gøre at ikke dem pålagt havde Herren skønt dem, om rundt Folkeslagene efterlignede og Tomhed, til blev de så Tomhed, til sig holdt de og dem, givet havde han Vidnesbyrd, de om og Fædre, deres med sluttet havde han Pagt, den og Anordninger hans om hånt lod de 2Kgs.17:15
Gud; deres Herren på stolede ikke der Fædre, deres som halsstarrige sig gjorde de høre; ikke vilde de Men 2Kgs.17:14
Profeterne!" Tjenere mine ved eder kundgjorde og Fædre eders pålagde jeg Lov, den med Overensstemmelse nøje i Anordninger og Bud mine hold og Færd onde eders fra om "Vend sagde: og Seerne, alle Profeter, sine alle ved Juda og Israel advarede Herren Og 2Kgs.17:13
gøre!" ikke I må "Det sagt: havde Herren skønt Afgudsbillederne, dyrkede de 2Kgs.17:12
; Herren krænkede de at så Ting, onde øvede og dem, foran bort ført havde Herren Folkeslag, de ligesom Høje alle på der Offerild tændte og 2Kgs.17:11
Træer grønne alle under og Steder høje alle på Asjerastøtter og Stenstøtter sig rejste de 2Kgs.17:10
Byer; befæstede de til Vagttårnene fra lige Byer, deres alle i Offerhøje sig byggede og Gud deres Herren mod Ting utilbørlige udtænkte Israeliterne og 2Kgs.17:9
indsat; havde Israel som Skik, Kongers de og Israeliterne, foran bort drevet havde Herren som Skikke, Folkeslags de fulgte de 2Kgs.17:8
Guder; andre frygtede de fordi og Hånd, Faraos Ægypterkongen af dem udfriet og Ægypten fra op dem ført havde der Gud, deres Herren mod syndede Israeliterne fordi det, gik Således 2Kgs.17:7
Byer. Mediens i og Flod, Gozans Habor, ved Hala, i sig bosætte dem lod og Assyrien til Israel bortførte Samaria, Assyrerkongen indtog Regeringsår niende Hoseas i og 2Kgs.17:6
År; tre i det belejrede og Samaria mod frem rykkede han Landet; hele besatte og op drog Assyrerkongen 2Kgs.17:5
Fængsel. i kaste ham lod og Friheden ham Assyrerkongen berøvede Så Skat. årlige den Assyrerkongen svarede mere ikke og Ægypten af So Kong til Sendebud sendte han idet Sammensværgelse, en stifte at ved var Hosea at Assyrerkongen, opdagede siden Men 2Kgs.17:4
Skat. ham svarede og sig underkastede Hosea og op, Salmanassar Assyrerkongen drog ham Mod 2Kgs.17:3
ham. før var der Israel, i Konger de som ikke dog Øjne, s Herren i ondt var der hvad gjorde, Han 2Kgs.17:2
År. ni herskede han og Israel, over Samaria i Konge Søn, Elas Hosea, blev Regeringsår tolvte Judas af Akaz Kong I 2Kgs.17:1
Sted. hans i Konge blev Ezekias Søn hans og Davidsbyen; i Fædre sine hos jordet blev og Fædre sine hos Hvile til sig Akaz lagde Så 2Kgs.16:20
Krønike. Kongers Judas i optegnet jo står udførte. han hvad alt, Akaz, om fortælle at er ellers der Hvad 2Kgs.16:19
Skyld. Assyrerkongens for Hus s Herren fra fjerne han lod udenfor Indgang kongelige den og Templet, i bygget havde man Sabbatsgang, overdækkede den 2Kgs.16:18
Stenfliser; på opstille og det, har som Kobberokserne, fra ned løfte Havet han lod ligeledes dem; af ned tage Bækkenerne og Stellene af bryde Mellemstykkerne Aka Kong lod Fremdeles 2Kgs.16:17
bød. Akaz Kong som ganske gjorde Urija Præsten Og 2Kgs.16:16
over." tænke jeg vil Kobberalteret, ved gøres skal der Hvad derpå. Slagtofrene og Brændofrene fra Blodet alt sprænge og Drikofre og Afgrødeofre deres som såvel Folk Landets alt fra Brændofrene og Afgrødeofre og Brændofre Kongens Aftenafgrødeofrene, og Morgenbrændofrene ofre du skal Alter store det "På Urija: Præsten Akaz Kong bød Derpå 2Kgs.16:15
Alteret. af Nordsiden til hen det flyttede og Hus S Herren og Alteret mellem Templet foran Plads dets fra han fjernede Åsyn, s Herren for stod der Kobberalteret, Men 2Kgs.16:14
Alteret. på Takofre sine af Blodet sprængte og Drikoffer sit udgød Afgrødeoffer, og Brændoffer sit ofrede han og 2Kgs.16:13
derpå; op steg og hen han trådte Alteret, så og Damaskus fra hjem kom Kongen Da 2Kgs.16:12
Damaskus. fra hjem kom Akaz Kong før det, Urija Præsten udførte Damaskus, fra sendt havde Akaz Kong Vejledning, den med Overensstemmelse nøje i Alteret; byggede Urija Præsten Og 2Kgs.16:11
Urija. Præsten til Enkeltheder alle i det af Tegning en og Mål Alterets sendte Akaz Kong og Damaskus, i Alteret han så Tiglat-Pileser, Assyrerkongen med mødes at for Damaskus til op draget var Akaz Kong Da 2Kgs.16:10
dræbe. han lod Rezin og Kir, til bort han førte Indbyggerne det; indtog og Damaskus mod op drog og Ønske hans opfyldte Assyrerkongen 2Kgs.16:9
Assyrerkongen. til Gave som det sendte og Palads, Kongens i Kammeret Skat og Hus s Herren i fandtes der Guld, og Sølv det Akaz tog Tillige 2Kgs.16:8
mig!" angriber som Konger, Israels og Arams fra mig frels og op Kom Søn! din og Træl din er "Jeg sige: lod og Tiglat-Pileser Assyrerkongen til Sendebud sendte Akaz Men 2Kgs.16:7
Dag. i Dag den der bor de og der, sig bosatte og Edomiterne kom Elat, af ud Judæerne jaget havde han at efter og Edom; til tilbage Elat Konge; Edoms tog Lejlighed den Ved 2Kgs.16:6
angribe. at til nok stærke ikke var men Akaz, indesluttede de og Jerusalem; angribe at for op Israel, af Peka Kong Søn, Remaljas og Aram af Aezin Kong drog Tid den På 2Kgs.16:5
Træer. grønne alle under og Steder høje de og Offerhøjene på Offerild tændte og ofrede Han 2Kgs.16:4
Israeliterne. foran bort drevet havde Herren som Skik, vederstyggelige Folks de efter Ilden igennem gå Søn sin endog lod han Ja, Spor. Kongers Israels i vandrede men 2Kgs.16:3
David, Fader hans som Øjne, Guds hans Herren i ret var der hvad ikke, gjorde Han Jerusalem. i År seksten herskede han og Konge, blev han da gammel, År tyve var Akaz 2Kgs.16:2
Juda. over Konge Søn, Jotams Akaz, blev Regeringsår syttende Søns, Remaljas Pekas, I 2Kgs.16:1
Sted. hans i Konge blev Akaz Søn hans og By; Davids Fader sin i Fædre sine hos jordet blev han og Fædre, sine hos Hvile til sig Jotam lagde Så 2Kgs.15:38
Juda. angribe Søn, Remaljas Peka, og Aram af Rezin Kong lade at Herren begyndte Tid den På 2Kgs.15:37
Krønike. Kongers Judas i optegnet jo står udførte, han hvad alt, Jotam, om fortælle at er ellers der Hvad 2Kgs.15:36
opføre. Hus s Herren i Øvreporten lod der ham, var Det Højene. på Offerild tænde og ofre at med ved blev Folket men ikke, Offerhøjene forsvandt Kun 2Kgs.15:35
Uzzija. Fader hans som ganske Øjne, s Herren i ret var der hvad gjorde, Han 2Kgs.15:34
Zadok. af Datter en var og Jerusja hed Moder Hans Jerusalem. i År seksten herskede han og Konge, blev han da gammel, År tyve og fem var Han 2Kgs.15:33
Juda. over Konge Søn, Azarjas Jotam, blev Regeringsår andet Israels, af Peka Kong Søns, Remaljas I 2Kgs.15:32
Krønike. Kongers Israels i optegnet står udførte, han hvad alt, Peka, om fortælle at er ellers der Hvad 2Kgs.15:31
Regeringsår. tyvende Søns, Uzzijas Jotams, i Sted hans i Konge blev han og dræbteham; og ned ham huggede Søn, Remaljas Peka, mod Sammensværgelse en stiftede Søn, Elas' Hosea, Men 2Kgs.15:30
Assyrien. til bort Indbyggerne førte og Land, Naftalis hele Galilæa, og Gilead Hazor, Kedesj, Ianoa, Abel-Bet-Ma'aka, Ijjon, indtog og Tiglat-Pileser Assyrerkongen kom Dage Israels af Peka Kong I 2Kgs.15:29
til. Israel forledt havde Søn, Nebats Jeroboam, Synder, de fra ikke veg og Øjne, s Herren i ondt var der hvad gjorde, Han 2Kgs.15:28
Samaria. i År tyve herskede han og Israel, over Konge Søn, Remaljas Peka, blev Regeringsår halvtredsindstyvende og to Judas af Azarja Kong I 2Kgs.15:27
Krønike. Kongers Israels i optegnet står udførte, han hvad alt, Pekaja, om fortælle at er ellers der Hvad 2Kgs.15:26
Sted. hans i Konge han blev ham dræbt have at efter og Kongeborgen..., i Samada i ned ham han huggede Mænd gileaditiske halvtredsindstyve af fulgt og ham, mod Sammensværgelse en stiftede Søn, Remaljas Peka, Høvedsmand hans Men 2Kgs.15:25
til. Israel forledt havde Søn, Nebats Jeroboam, Synder, de fra ikke veg og Øjne, s Herren i ondt var der hvad gjorde, Han 2Kgs.15:24
Samaria. i År to herskede han og Israel, over Konge Søn, Menahems Pekaja, blev Regeringsår halvtredsindstyvende Judas af Azarja Kong I 2Kgs.15:23
Sted. hans i Konge blev Pekaja Søn hans og Fædre, sine hos Hvile til sig Menahem lagde Så 2Kgs.15:22
Krønike. Kongers Israels i optegnet jo står udførte, han hvad alt, Menahem, om fortælle at er ellers der Hvad 2Kgs.15:21
Landet. i der længer ikke blev og hjem Assyrerkongen vendte Så Assyrerkongen. til dem udbetale at for hver, hos Sølv Sekel halvtredsindstyve velhavende, de alle hos Israel, hos Penge disse inddrev Menahem 2Kgs.15:20
Magten; ham sikre og ham støtfe skulde han at for Sølv, Talenter 1000 Pul gav Menahem Men Landet. i ind Assyrien af Pul Kong faldt 2Kgs.15:19
Dage hans I til. Israel forledt havde Søn, Nebats Jeroboam, Synder, de af nogen fra ikke veg og Øjne, s Herren i ondt var der hvad gjorde, Han 2Kgs.15:18
Samaria. i År ti herskede han og Israel, over Konge Søn, Gadis Menahem, blev Regeringsår tredivte og ni Judas af Azarja Kong I 2Kgs.15:17
der. Kvinder frugtsommelige alle på op rive Livet lod og det han hærgede derfor ham; for Portene åbnet havde ikke de fordi Område, dets hele og deri, var der hvad alt, og Tappua Tid den ved Menahem hærgede Tirza Fra 2Kgs.15:16
Krønike. Kongers Israels i optegnet står stiftede, han Sammensværgelse, den og Sjallum om fortælle at er ellers der Hvad 2Kgs.15:15
Sted. hans i Konge blev og ham dræbte og ned Søn, Jabesjs Sjallum, han huggede der og Samaria, til Tirza fra op Søn, Gadis Menahem, drog Da 2Kgs.15:14
Samaria. i Tid Måneds en herskede han og Konge, Søn, Jabesjs Sjallum, blev Regeringsår tredivte og ni Judas af Uzzija Kong I 2Kgs.15:13
det. gik Således Led." fjerde indtil Trone Israels på sidde skal Sønner "Dine sagde: han da Jehu, til talet havde Herren Ord det opfyldtes Således 2Kgs.15:12
Krønike. Kongers Israels i optegnet står Zekarja, om fortælle at er ellers der Hvad 2Kgs.15:11
Sted. hans i Konge blev og Jibleam i ham dræbte og ned ham huggede modham, Sammensværgelse en stiftede Søn, Jabesjs Sjallum, Men 2Kgs.15:10
til. Israel forledt havde Søn, Nebats Jeroboam Synder, de fra ikke veg han og Fædre, hans ligesom Øjne, s Herren i ondt var der hvad gjorde, Han 2Kgs.15:9
Samaria. i Måneder seks herskede han og Israel, over Konge Søn, Jeroboams Zekarja, blev Regeringsår tredivte og otte Judas af Azarja Kong I 2Kgs.15:8
Sted. hans i Konge blev Jotam Søn hans og Davidsbyen; i Fædre hans hos ham jordede man og Fædre, sine hos Hvile til sig han jagde Så 2Kgs.15:7
Krønike. Kongers Judas i optegnet jo står udførte, han hvad alt, Azarja, om fortælle at er ellers der Hvad 2Kgs.15:6
Landet. i Folket dømte og Paladset i rådede Jotam Søn Kongens medens Hus, sit i boende blive at Lov fik han og Dødedag; sin til spedalsk blev han så Kongen, ramte Herren Men 2Kgs.15:5
Højene, på Offerild tænde og ofre at med ved blev Folket men Offerhøjeneikke, forsvandt Kun 2Kgs.15:4
Amazja. Fader hans som ganske Øjne, s Herren i ret var der hvad gjorde, Han 2Kgs.15:3
Jerusalem. fra var og Jekolja hed Moder Hans Jerusalem. i År halvtredsindstyve og to herskede han og Konge, blev han da gammel, År seksten var Han 2Kgs.15:2
Juda. over Konge Søn, Amazjas Azarja, blev Regeringsår syvogtyvende Israels af Jeroboam Kong I 2Kgs.15:1
Sted. hans i Konge blev Zekarja Søn hans og Konger; Israels hos Samaria i jordet blev og Fædre sine hos Hvile til sig Jeroboam lagde Så 2Kgs.14:29
Krønike. Kongers Israels i optegnet jo står Israel, til bage til Hamat og Damaskus tog han hvorledes og Krig, førte han hvorledes Heltegerninger, hans og udførte, han hvad alt, Jeroboam, om fortælle at er ellers der Hvad 2Kgs.14:28
Søn. Joas's Jeroboam, ved dem han frelste derfor Himmelen, under Navn Israels udslette vilde han at om, talet ikke havde Herren og 2Kgs.14:27
Hjælper; nogen havde ikke Israel fordi een, som alle bort reves de hvorledes Kvide, bitre Israels set havde Herren Thi 2Kgs.14:26
Gat-Hefer. fra Søn, Amittajs Jonas, Profeten Tjener, sin ved talet havde Gud, Israels , Herren Ord, det efter Arabasøen, til og Hamat imod hen Egnen fra tilbage Landområde Israels tog Han 2Kgs.14:25
til. Israel forledt havde Søn, Nebats Jeroboam, Synder, de af nogen fra ikke veg og Øjne, s Herren i ondt var der hvad gjorde, Han 2Kgs.14:24
Samaria. i År fyrretyve og een herskede han og Israel, over Konge Søn, Joas's Jeroboam, ble Regeringsår femtende Judas, af Amazja Kong Søns, Joas's I 2Kgs.14:23
Fædre. sine hos Hvile til sig lagt havde Kongen at efter Juda, med det forenede atter og Elat befæstede der ham, var Det 2Kgs.14:22
Sted. Amazjas Fader hans i Konge til ham gjorde og gammel, År seksten var dengang der Azarja, så tog Juda i Folket Hele 2Kgs.14:21
Davidsbyen. i Fædre sine hos Jerusalem i jordet blev han og Heste, på op ham man løftede Så 2Kgs.14:20
der. ham dræbte de og Lakisj, til ham efter Folk sendt blev der men Lakisj; til han flygtede Jerusalem, i ham mod Sammensværgelse en stiftedes der Da 2Kgs.14:19
Krønike. Kongers Judas i optegnet jo står Amazja, om fortælle at er ellers der Hvad 2Kgs.14:18
død. var Israel, af Joas Kong Søn, Joahaz's at efter År, femten endnu levede Juda, af Amazja Kong Søn, Joas's 2Kgs.14:17
Sted. hans i Konge blev Jeroboam Søn hans og Konger; Israels hos Samaria i jordet blev og Fædre sine hos Hvile til sig Joas lagde Så 2Kgs.14:16
Krønike. Kongers Israels i optegoet jo står Juda, af Amazja Kong med Krig førte han hvorledes og Heltegerninger, hans alle og udførte, han hvad alt, Joas, om fortælle at er ellers der Hvad 2Kgs.14:15
Samaria. til tilbage så vendte og Gidsler han tog desuden Palads; Kongens i Skatkammeret i og Hus s Herren i fandtes der Kar, de alle og Sølv og Guld det alt tog han og 2Kgs.14:14
Hjørneporten; til Efraimsporten fra Alen, 400 af Strækning en på Mur Jerusalems han nedrev Derpå Jerusalem. til ham førte og BetSjemesj ved Fange til Juda, af Amazja Kong Søn. Joas's Søn Ahazjas tog Israel af Joas Kong Men 2Kgs.14:13
sit. til hver flygtede de og Israel, af slået blev Juda 2Kgs.14:12
Juda; i Sjemesj Bet ved Øjne under hinanden så Juda af Amazja Kong og han og ud, Israel af Joas Kong drog Så høre. intet vilde Amazja Men 2Kgs.14:11
Fald?" for Juda og selv dig både udsætte og Ulykken udfordre du vil Hvorfor er! du hvor bliv, og Ære den med nøje nu dig lad overmodig; dig gjort har det og Edom, slået har Du 2Kgs.14:10
ned. den trampede og Tidselen over hen løb byr vilde Libanons Men Ægte! til Datter din Søn min Giv Libanon: på Cederen til Bud det engang sendte Libanon på "Tidselen Svar: det Juda af Amazja Kong sendte Israel af Joas Kong Men 2Kgs.14:9
Øjne!" under hinanden se os lad "Kom, sige: lod og Israel, af Joas Kong Søn, Joahaz's Søn Jebus til Sendebud Amazja sendte Tid den Ved 2Kgs.14:8
Dag. i Dag den hedder det som Jokte'el, det kaldte han og Sela, indtog og Mand, 10.000 Saltdalen, i Edom slog der ham, var Det 2Kgs.14:7
Synd." egen sin for Døden lide skal enhver Men Skyld. Fædres for Døden lide ikke skal Børn og Skyld, Børns for Døden lide ikke skal "Fædre byder: Herren hvor Lovbog, Moses's i skrevet står der hvad til Henhold i ihjelslå, ikke han lod Børn Mordernes men 2Kgs.14:6
Kongen; Fader hans dræbt havde der dræbe, Folk sine af dem han lod Magten, sig sikret havde han Da 2Kgs.14:5
Højene. på Offerild tænde og ofre at med ved blev Folket men ikke. Offerhøjene forsvandt Hun 2Kgs.14:4
Joas. Fader sin som ganske handlede han David; Fader hans som ikke end om Øjne, s Herren i ret var der hvad gjorde, Han 2Kgs.14:3
Jerusalem. fra var og Jehoaddan hed Moder Hans Jerusalem. i År tyve og ni herskede han og Konge, blev han da gammel, År tyve og fem var Han 2Kgs.14:2
Juda. over Konge Søn, Joas's Amazja, blev Regeringsår andet Israel, af Joas Kong Søns, Joahaz' I 2Kgs.14:1
tilbage. Byer israelitiske de tog og ham Joas slog Gange Tre Joahaz. Fader hans frataget havde Krigen i han som Søn, Hazaels Benhadad, fra tilbage Byer de Søn, Joahaz's Joas, tog 2Kgs.13:25
Sted, hans i Konge blev Benhadad Søn hans og døde, Aram af Hazael Kong da Men 2Kgs.13:24
Åsyn. sit fra bort dem stødt ikke endnu havde og dem tilintetgøre ikke vilde han Jakob; og Isak Abraham, med Pagt sin af Grund på dem til sig vendte og dem over ynkedes og sig forbarmede Herren Men 2Kgs.13:23
levede. Joabaz længe så hårdt, Israel trængle Aram af Hazael Kong 2Kgs.13:22
op. sig rejste og levende han blev Ben, Elisas med Berøring i kom Manden da Men Vej. deres løb og Grav Elisas i Manden de kastede Mand, en jorde at ved var de som netop Skare, sådan en på Øje fik engang Israeliter nogle da og 2Kgs.13:21
Landet; i ind Strejfskarer moabitiske trængte År efter År ham. jordede de og Elisa, døde Så 2Kgs.13:20
Gange!" tre Aram slå kun du skal nu men Nederlag, afgørende et Aram tilføjet have du skulde så Gange, fem-seks slået have burde "Du sagde: og ham på Mand Guds den vrededes Da 2Kgs.13:19
op. så holdt men Gange, tre slog han Og Jorden!" på "Slå Konge: Israels til han sagde Da dem. tog han Og Pilene!" "Tag han: sagde Derpå 2Kgs.13:18
Afek!" ved Nederlag afgørende et Aram tilføje skal Du Aram! mod Sejrspil en , Herren fra Sejrspil "En Elisa: sagde Da skød. han Og "Skyd!" Elisa: sagde det, gjort havde han da Og Øst!" mod op Vinduet "Luk sagde: og 2Kgs.13:17
Kongens på Hænder sine Elisa lagde det, gjorde han da Og Buen!" på Hånd din "Læg Konge: Israels til han sagde Da 2Kgs.13:16
Pile. og Bue ham bragte han Og Pile!" og Bue "bring ham: til sagde Elisa Men 2Kgs.13:15
Ryttere!" og Vogne. Israels du Fader, min Fader, "Min sagde: og ham over grædende sig bøjede ham, til ned Israel af Joas Kong kom af, døde han Sygdom, den af ramt blev Elisa Da 2Kgs.13:14
Konger. Israels hos Samaria i jordet blev Joas Trone. hans på sig satte Jeroboam og Fædre; sine hos Hvile til sig Joas lagde Så 2Kgs.13:13
Krønike. Kongers Israels i optegnet jo står Juda, af Amazja Kong med Krig førte han hvorledes Heltegerninger, hans og udførte, han hvad alt, Joas, om fortælle at er ellers der Hvad 2Kgs.13:12
dem. i vandrede men til, Israel forledt havde Søn, Nebats Jeroboam, Synder, de af nogen fra ikke veg og Øjne, s Herren i ondt var der hvad gjorde, Han 2Kgs.13:11
Samaria. i År seksten herskede han og Israel, over konge Søn, Joahaz's Joas. blev Regeringsår tredivte og syv Judas af Joas Kong I 2Kgs.13:10
Sted. hans i Konge blev Joas Søn hans og Samaria; i ham jordede man og Fædre, sine hos Hvile til sig Joahaz lagde Så 2Kgs.13:9
Krønike. Kongers Israels i optegnet jo står Heltegerninger hans og udførte, han hvad alt, Joahaz, om fortælle at er ellers der Hvad 2Kgs.13:8
Støv. til dem knuste og dem tilintetgjorde han men Fodfolk, Mand Tusinde ti og Stridsvogne ti Ryttere, halvtredsindstyve end Krigsfolk flere Joahaz levnede,ikke Konge Arams Thi 2Kgs.13:7
Samaria. i stående blev Asjerastøtten også dem; i vandrede men til, Israel forledt havde Hus Jeroboams Synder, de fra ikke de veg Dog 2Kgs.13:6
før. som Telte deres i Israeliterne boede så Hånd; Arams af dem friede som Befrier, en Israel gav Herren og 2Kgs.13:5
dem; over Trængsel bragte Konge Arams thi Trængsel; Israels så han fordi ham, bønhørte Herren og Nåde, om Herren bad Joahaz Men 2Kgs.13:4
Hånd. Benhadads Søn hans og Arams af Hazael Kong i Stadighed til dem gav han og Israel, mod op Vrede s Herren blussede Da 2Kgs.13:3
ikke. han veg dem fra til; Israel forledt havde Søn, Nebats Jeroboam, Synder, de i vandrede og Øjne, s Herrn i ondt var der hvad gjorde, Han 2Kgs.13:2
Samaria. i År sytten herskede han og Israel, over Konge Søn, Jehus Joahaz, blev Regeringsår tyvende og tre Judas, af Joas Kong Søns, Ahazjas I 2Kgs.13:1
Sted. hans i Konge Amazjablev Søn hans og Davidsbyen; i Fædre hans hos ham jordede man Og ibjel. ham slog der Søn, Sjomers Jozabad, og Søn, Sjimats Jozakar, Hoffolk hans var Det 2Kgs.12:21
Hus. Millos til ned gik han engang ham, dræbte og Sammensværgelse en stiftede og sig rejste Hoffolk Joas's Men 2Kgs.12:20
Krønike. Kongers Judas i optegnet står udførte, han hvad alt, Joas, om fortælle at er ellers der Hvad 2Kgs.12:19
bort. drog og Jerusalem på Angrebet han opgav Så Aram. af Hazael Kong til det sendte og Palads, Kongens og Hus s Herren i Skatkamrene i fandtes der Guld, det alt og Helliggaver egne sine helliget, havde Ahazja og Joram Josafat, Konger Judas Fædre, hans som Helliggaver, de alle Juda af Joas Kong tog 2Kgs.12:18
Jerusalem, mod drage at med truede han Da Gat. indtog og belejrede og op Aram af Hazael Kong drog Tid den På 2Kgs.12:17
Præsterne. tilfaldt de Hus; s Herren til bragt ikke blev Syndofferpengene og Skyldoffer- Men 2Kgs.12:16
Love. og Tro på handlede de men Arbejderne, til Udbetaling til overlodes Pengene hvem Mænd, de med Regnskab ikke holdt man Og 2Kgs.12:15
Hus. s Herren af Istandsættelsen til dem brugte de og Arbejdet, for stod der dem, til givet blev Pengene men 2Kgs.12:14
Hus; s Herren til Guld eller Sølv af Ting anden helst som nogen eller Trompeter Skåle, Knive, eller Sølvfade lavet hverken Hus, s Herren i indkom der Penge, de for der blev Derimod 2Kgs.12:13
Istandsættelse. Templets ved Udgifter alle dække at til og Hus s Herren på Steder brøstfældige de af Istandsættelse til Sten tilhugne og Træ af Indkøb til dem brugte eller Stenhuggerne, og Murerne til 2Kgs.12:12
Hus, s Herren på arbejdede der Bygningsmændene, og Tømrerne til dem udbetalte de og Hus, s Herren med Tilsyn havde der dem, Arbejdet, for stod der dem, til Penge afvejede de man gav Derpå 2Kgs.12:11
dem. talte og sammen Hus, s Herren i fandtes som Pengene, bandt og op Ypperstepræsten og Skriver Kongens kom Kisten, i Penge mange var der at så, de når Og 2Kgs.12:10
Hus. s Herren i indkom der Penge, de alle Dørtærskelen, ved Vagt holdt der Præsterne, lagde der og Hus, s Herren til Indgangen for højre til Stenstøtten ved den satte og Låget i Hul borede Kiste, en så tog Jojada Præsten 2Kgs.12:9
Templet. på Steder brøstfældige de istandsætte at for fri blev de at mod Folket, af Penge modtage at mere ikke på ind gik Præsterne Og 2Kgs.12:8
Templet!" på Steder brøstfældige de af Istandsættelse til Pengene afgive skal I men Kendinge, eders af Penge mod tage mere ikke I må Nu Templet? på Steder brøstfældige de ikke I istandsætter "Hvorfor dem: til sagde og kalde Præster andre de og Jojada Præsten Joas Kong lod Da 2Kgs.12:7
Templet. på Steder brøstfældige de istandsat ikke endnu Præsterne havde Regeringsår tyvende og tre Joas's Kong i Men 2Kgs.12:6
findes." som Steder, brøstfældige alle Templet, på Steder brøstfældige de istandsætte de skal dem for og Kendinge, sine af hver imod, tage Præsterne skal 2Kgs.12:5
Hus, s Herren til bringer Tilskyndelse Hjertets efter man Penge, alle og - til vurderes Personer Penge, de - Vurdering efter udrede at pålægges det Penge, de Helliggaver, som Hus s Herren i indkommer der Penge, "Alle Præsterne: til sagde Joas 2Kgs.12:4
Højene. på Offerild tænde og ofre at med ved blev Folket men ikke, Offerhøjene forsvandt Hun 2Kgs.12:3
ham. vejledede Jojada Præsten idet Øjne, s Herren i ret var der hvad Liv, sit hele gjorde Joas 2Kgs.12:2
Be'ersjeba. fra var og Zibja hed Moder Hans Jerusalem. i fyrretyveÅr herskede han og Konge, Joas blev Regeringsår syvende Jehus I 2Kgs.12:1
Konge. blev han da gammel, År syv var Joas 2Kgs.11:21
Palads. Kongens i ned de huggede Atalja Men rolig. sig holdt ogByen sig, Landet fra Folket alt glædede Da 2Kgs.11:20
Kongetronen. på sig satte han og Palads, Kongens til Port Livvagtens igennem gik Hus. s Herren fra ned Kongen førte de og sig, med Landet fra Folket alt desuden Livvagten, og Karerne Hundredførerne, tog han og 2Kgs.11:19
Hus; s Herren ved Vagtposter Præsten satte Derpå Altrene. foran de dræbte Mattan Præst Ba'als og Grund, og Bund i de ødelagde Billederne og Altrene det; nedbrød og Hus Ba'als til sig begav Landet fra Folket alt Og 2Kgs.11:18
Folket. og Kongen mellem ligeledes Folk, s Herren være skulde de at om, Kongen og Folket og Herren mellem Pagt sluttede Jojada Men 2Kgs.11:17
der. dræbt hun blev Palads, Kongens til kommet var Hesteindgangen ad hun da og hende, de greb Så 2Kgs.11:16
Hus!" s Herren i dræbes ikke skal "Hun nemlig: sagde Præsten hende!" følger der ned, enhver hug og Forgårdene for uden hende "Før Befalingsmænd: Hærens Hundredførerne, bød Jojada præsten Men 2Kgs.11:15
Forræderi!" "Forræderi, råbte: og Klæder sine Atalja sønderrev Da Trompeterne. i blæste og jublede Landet fra Folket alt medens af, Siden ved Trompetblæserne og Øversterne og var, Skik som Søjlen, ved stå Kongen hun så der og 2Kgs.11:14
Hus, s Herren i Folket til hen hun gik Folket, af Larmen hørte Atalja Da 2Kgs.11:13
leve!" "Kongen råbte: og Hænderne i klappede de og ham; salvede og Konge til ham de udråbte derefter ham; på Armspangene og Kronen satte og ud Kongesønnen han førte Så 2Kgs.11:12
Kongen. om rundt Templet, til hen igen derfra og Alteret til hen Nordsiden, til side Syd Templets fra Hånd, i Våben med alle sig, stillede Livvagten 2Kgs.11:11
Hus. s Herren i var og David Kong tilhørt havde som Skjoldene, og Spydene rerne Hundredfø gav Præsten Og 2Kgs.11:10
Jojada. Præsten til kom og Sabbaten, om ind kede ryk der dem, og ud, rykkede der dem, både Folk, sine hver tog de idet påbudt, havde Jojada Præsten hvad alt gjorde Hundredførerne 2Kgs.11:9
ind!" går han når og ud, går han når Kongen, om være I skal Således dræbes. skal Rækkerne, sig nærmer der enhver, og Kongen, om Kreds slutte Hånd i Våben med alle skal I 2Kgs.11:8
Hus, s Herren i Vagten overtage at for ud rykker Sabbaten om begge som og 2Kgs.11:7
Livvagten bag Porten ved anden den Surporten, ved Tredjedel ene den Palads Kongens i Vagten har som eder, af Afdelinger to de og 2Kgs.11:6
Palads, Kongens i Vagten overtage at for ind rykker Sabbaten om der eder, af del Tredje Den gøre: I skal "Således sagde: og dem han bød Derpå 2Kgs.11:5
dem. for Kongesønnen han fremstillede Hus s Herren i Ed i dem taget og dem med Pagt sluttet have at efter og Hus; s Herren i sig til ind hente Livvagten og Harernel for Hundredførerne Jojada lod År syvende det i Men 2Kgs.11:4
Landet. i herskede Atalja medens Hus, s Herren Josjebai hos skjult År seks i var han og 2Kgs.11:3
dræbt; blev ikke han så Atalja, for skjult ham holdt og Sengekammeret i Amme hans, og ham gemte hun og dræbt, blev der Kongesønnerne, imellem var ikke han så Vejen, af hemmeligt ham fik og Joas Søn Ahazjas tog Søster, Ahazjas Josjeba, Datter Jorams Kong Men 2Kgs.11:2
Slægt. kongelige den hele udrydde at for sig hun tog død, var Søn hendes at vide, at fik Moder, Ahazjas Atalja, Da 2Kgs.11:1
År. tyve og otte udgjorde Israel, over herskede Jehu Tid, Den 2Kgs.10:36
Sted. hans i Konge blev Joahaz Søn hans og Samaria; i ham jordede man og Fædre, sine hos Hvile til sig Jehu lagde Så 2Kgs.10:35
Krønike. Kongers Israels i optegnet jo står Heltegerninger, hans alle og gjorde, han hvad alt, Jehu, om fortælle at er ellers der Hvad 2Kgs.10:34
Basan. og Gilead både Bred, Amonflodens ved Aroer fra Land Manassiternes og Rubeniternes Gaditernes, Gilead, hele Jordan, for Øst 2Kgs.10:33
Grænseegne, dets alle i Israel slog Hazael og Israel, fra Stykker rive at Herren begyndte Tid den På 2Kgs.10:32
til. Israel forledt havde Jeroboam Synder, de fra ikke veg han Hjerte; sit bele af Lov Guds, Israels s, Herren følge at på Vare ikke tog Jehu Men 2Kgs.10:31
Led!" fjerde indtil IsraelsTrone på sidde Sønner dine skal Sind, mit efter ganske Hus Akabs med handlet og Øjne, mine i ret er der hvad gjort, og vel handlet har du "Fordi Jehu: til sagde Herren Og 2Kgs.10:30
ikke. Jehu veg Dan, og Betel i Guldkalvene til, Israel forledt havde Søn, Nebats Jeroboam, Synder, de fra Men 2Kgs.10:29
Israel. af Ba'al Jehu udryddede Således 2Kgs.10:28
Dag. i Dag den der er de og, Nødtørftssteder, til det gjorde og ned Hus Ba'als rev Stenstøtte, Ba'als nedbrød de og 2Kgs.10:27
den; opbrændte og ud Asjerastøtte Ba'alshusets bragte 2Kgs.10:26
Rum, inderste Ba'alshusets i ind de gik så bort; dem slængte Høvedsmændene og Livvagten og Sværdet, med ned dem huggede de Og bort!" slippe må een Ikke ned! dem hug og ind nu "Gå Høvedsmændene: og Livvagten til han sagde Brændofferet, ofre at med færdig var så han Da 2Kgs.10:25
Liv!" for Liv bøde skal Hænder, eders i overgiver jeg som undslippe, Mænd de af nogen lader der "Den, sagt: og udenfor Mand firsindstyve opstillet havde Jehu Men Brændofre. og Slagtofre ofre at for ind han gik Derpå 2Kgs.10:24
Ba'alsdyrkere!" kun men , Herren dyrker som nogen, findes eder iblandt her ikke der at efter; godt nu "Se Ba'alsdyrkeme: til sagde han og Hus; Ba'als i ind Søn, Rekabs Jonadab, og Jehu gik Så 2Kgs.10:23
dem. til frem Klædningerne tog han Og dyrkerne!" Ba'als af hver til frem Klædning en "Tag Klædekammeret: over den Opsynsman til han sagde Så 2Kgs.10:22
anden. til Ende fra fuldt blev det og Hus, Ba'als til sig begav de sig; indfandt Undtagelse uden Ba'alsdyrkerne alle og Israel, hele i rundt Bud sendte Jehu Og 2Kgs.10:21
Samling. festlig en udråbte de Og Ba'al!" for Ære til Samling festlig en "Helliger Jehu: sagde Derpå 2Kgs.10:20
Ba'alsdyrkerne. udrydde at for stillede, Jehu Fælde, en var det Men Livet!" med bøde skal udebliver, der enhver, Ba'al; for Ære til for Slagtoffer stort et har jeg thi udeblive, må een ikke mig, til hid Præster hans alle og ham, dyrker der alle, Profeter, Ba'als alle derfor Kald 2Kgs.10:19
mere! ham dyrke vil Jehu lidt, Ba'al dyrkede "Akab dem: til sagde og sammen Folket hele Jebu kaldte Derefter 2Kgs.10:18
Elias. til talet havde Herren Ord, det efter udryddet fuldstændig blev den at så dræbe, Samaria, i Slægt Akabs af tilbage var der alle, lod og Samaria til han drog Så 2Kgs.10:17
Vognen, i med ham tog han Og !" Herren for Nidkærhed min se og mig "Følg sagde: og 2Kgs.10:16
Vognen i sig til op ham tog Jehu og Hånden, da ham gav Han Hånd!" din mig giv "Så Jehu: sagde Da er!" jeg "Ja, svarede: Jonadab dig?" mod jeg som mig mod oprigtig Hjertet af du "Er spurgte: og ham på hilste han og Møde, i ham kom der Søn, Rekabs Jonadab, han traf videre, drog han Da 2Kgs.10:15
tilbage. blive han lod een ikke Mænd; fyrretyve og to Brønd, Ekeds Bet ved dræbe dem lod han og levende, dem de greb Så levende!" dem "Grib han: sagde Da 2Kgs.10:14
Sønner." Kongemoderens og Kongens på hilse at for herned drager vi og Brødre, Ahazjas er "Vi svarede: De I?" er "Hvem dem: spurgte Han Brødre. Judas af Ahazja Kong han mødte 2Kgs.10:13
Vejen, ved Eked-Haro'im Bet til kom han Da til. Samaria ad drog og op han brød Så 2Kgs.10:12
bort. slap og tilbage blev eneste en ikke at så Præster, og Venner Stormænd, hans alle dræbe, Jizre'el, i Hus Akabs af tilbage var der dem, alle Jehu lod Derpå 2Kgs.10:11
Elias!" Tjener sin ved talede han hvad gjort, har Herren men Jorden, til faldet var Hus, Akabs mod talede Herren Ord, det af intet at nu, Kend 2Kgs.10:10
disse? alle dræbt har hvem men - ham dræbt og Herre min mod Sammensværgelse en stiftet har der mig, er det Skyld; uden er "I Folket: alt til sagde og frem trådte ud, han gik Morgen Næste 2Kgs.10:9
Morgen!" i til Porten foran Bunker to i dem "Læg han: sagde hid!" bragt er Hoveder "Kongesønnernes meldte: og kom Budet Da 2Kgs.10:8
Jizre'el. i Jehu til dem sendte og Kurve i Hoveder deres lagde Mænd, halvfjerdsindstyve dem, dræbte og Kongesønnerne de tog dem, til kom Brevet Da 2Kgs.10:7
Fosterfædre. deres var som Stormænd, Byens hos nemlig var Mænd, halvfjerdsindstyve Kongesønnerne, Jizre'el!" i mig til Tid denne ved Morgen i kom og Hoveder Sønners Herres eders så tag mig, høre vil og mig med holder I "Dersom stod: der og dem, til Brev nyt et han skrev Da 2Kgs.10:6
godt!" for finder du hvad gør, Konge; til nogen gøre ikke vil Vi gøre. vi vil os, af kræver du hvad alt, og Trælle, dine er "Vi Jehu: til Bud det Fosterfædrene og Ældste de Befalingsmænd, øverste Byens og Paladsets sendte Derfor 2Kgs.10:5
det?" kunne så vi skal hvor ham, imod sig stå ikke kunde Konger to de "Se, sagde: og Forfærdelse stor af grebes de Men 2Kgs.10:4
Hus!" Herres eders for kæmp og Trone Faders hans på ham sæt Sønner, Herres eders af dygtigste og bedste den så udvælg 2Kgs.10:3
Hænde, i eder kommer Brev dette nu Når Våbenforrådene. og Fæstningerne Hestene, og Stridsvognene over råder og eder hos Sønner Herres eders jo har "I 2Kgs.10:2
stod: Deri Fosterfædre. Sønners Akabs og deÆldste Øverster, Byens til Samaria til dem sendte og Breve nu skrev Jehu Akab. af Sønner halvfjerdsindstyve Samaria i var Der 2Kgs.10:1
Jesabel!" er Dette sige: kan ingen så Mark, Jizre'els på Ageren på Gødning som blive skal Lig Jesabels og 2Kgs.9:37
Legeme! Jesabels æde Hundene skal Mark Jizre'els På Elias: Tisjbiten Tjener sin ved talede Herren Ord, det er "Det han: sagde da det; ham meldte og tilbage kom de Og 2Kgs.9:36
Hænderne. og Fødderne Hjerneskallen, end hende af andet ikke de fandt hende, jorde at for ud gik de da Men 2Kgs.9:35
Kongedatter!" en dog jo var hun hende, jord og forbandede, den hende, af jer "Tag han: sagde Så drak. og spiste og ind han gik Derpå 2Kgs.9:34
ned. hende trådte de og Hestene, på og Muren på op sprøjtede Blodet og ned. hende de styrtede Så ned!" hende "Styrt råbte: han og 2Kgs.9:33
ham, efter ud så som Hofmænd, Par et der var Så Hvem?" mig? med holder "Hvem sagde: og Vinduet til op så han Men 2Kgs.9:32
Kongemorder?" Zimri Fred, med du "Kommer hun: råbte Porten, igennem ind kørte Jehu da og 2Kgs.9:31
Vinduet; af ud sig bøjede og Hoved sit smykkede og Øjne sine hun sminkede det, hørte Jesabel snart Så Jizre'el. til nu kom Jehu 2Kgs.9:30
Juda. over Konge Ahazja blev Regerinsgår ellevte Jorams Søn Akabs I 2Kgs.9:29
Davidsbyen. i Fædre hans hos Grav hans i ham jordede og Jerusalem til ham førte Folk Hans 2Kgs.9:28
han. døde der men Megiddo, til undslap Han Vognen. i ned ham de skød afJibleam, Nærheden i Gurpasset, i Og ham!" "Også råbte: og ham efter satte Jehu men BetHagan; til Vejen ad han flygtede det, så Juda at Ahazja Kong Da 2Kgs.9:27
Ord!" s Herren efter Marken på hen ham kast og derfor Tag ! Herren fra det lyder Mark, denne på her dig over Gengældelse bringer jeg og , Herren fra det lyder Går, i jeg så Blod Sønners hans og Nabots Sandelig, 2Kgs.9:26
ham: imod Udsagn dette fremsatte Herren dengang Akab, Fader hans efter bag sammen kørte du og jeg hvorledes Hu, i mig rinder det thi Mark, Nabots Jizre'eliten på hen ham kast og "Tag Bidkar: Høvedsmand sin til sagde Jehu og 2Kgs.9:25
Vognen; i sammen sank han og Hjertet, igennem gik Pilen at så Ryggen, i Joram skød og Bue sin greb Jehu Men 2Kgs.9:24
Ahazja!" "Svig, tiIAhazja: roabte han idet flygtede, og omkring Joram drejede Da 2Kgs.9:23
Trolddomskunster!" mange hendes og Bolen Jesabels Moder din med Ende har ikke det længe så Fred, med komme jeg Skulde "Hvad! svarede: han Men Jehu?" Fred, med du "Kommer han: spurgte Jehu, på Øje fik Joram Da 2Kgs.9:22
Mark. Nabots Jizre'eliten ved ham traf og Møde i Jehu kørte De Vogn. sin i hver ud Juda af Ahazja Kong og Israel af Joram Kong kørte for, spændt var der da Og for!" "Spænd Joram: sagde Da 2Kgs.9:21
rasende." som Sted af farer han thi Søn, Nimsjis Jebu, det var som på, Fart en har de Og tilbage. ikke kommet han men dem, nået har "Han tneldte: Vægteren 2Kgs.9:20
mig!" følg Omkring, Fred? med kommer jeg om dig, det vedkommer "Hvad svarede: Jehu Fred?" med du Kommer Kongen: siger "Således han: sagde dem, til hen kommet var han da og ud; Rytter anden en han sendte Så 2Kgs.9:19
tilbage!" ikke kommer han men dem, nået har "Sendebudet meldte: Vægteren mig!" følg Omkring, Fred? med er det om dig, det vedkommer "Hvad svarede: Jehu Fred?" med du Kommer Kongen: siger "Således sagde: og Møde i ham Rytteren red Så 2Kgs.9:18
Fred!" med kommer de om spørge, kan han at for dem, imod ud ham send og Rytter en "Tag Joram: sagde Da Støvsky!" en ser "Jeg han: sagde Jehu, efter Støvskyen så Jizre'el, i Tårnet på stod som Vægteren, Da 2Kgs.9:17
ham. til se at for ned rejst var Juda af Ahazja Kong og syg, Joram lå der thi Jizre'el; til kørte og Vogns til Jehu steg Derpå 2Kgs.9:16
Jizre'el." til Bud bringe og Byen af ud slippe eneste en ikke lad så jeg, som I "Vil Jehu: sagde Da Aram. af Hazael Kong med kæmpede han da ham, tilføjet havde Aramæerne Sår, de for Helbredelse søge at Jizre'el i for tilbage vendt var Joram Kong men 2Kgs.9:15
Aram; af Hazael Kong mod Gilead i Ramot forsvaret Israel hele med havde Joram Joram. mod Sammensværgelse en Søn, Josjafats Søn Nimsjis Jehu, stiftede Således 2Kgs.9:14
Konge. til Jehu udråbte og Hornet i stødte de og Trappen, selve på ham under lagde og Kappe sin hver da de tog Øjeblikkelig 2Kgs.9:13
Israel!" over Konge til dig salver Jeg : Herren siger Så mig: til han sagde "Således han: sagde Da nu!" det os Sig "Udflugter! sagde: de Men 2Kgs.9:12
Snak!" hans og Mand den jo kender "I svarede: Han dig?" hos Mand gale den vilde Hvad til? det står "Hvorledes ham: de spurgte Folk, Herres sin til ud kom Jebu Da 2Kgs.9:11
flygtede. og op Døren han lukkede Derpå hende!" jorde skal ingen og Mark, Jizre'els på æde Hundene skal Jesabel Og 2Kgs.9:10
Hus. Søns, Ahijas Ba'sjas, og Søns, Nebats Jeroboams, med som Hus Akabs med handle vil jeg 2Kgs.9:9
Israel; i Slægt Akabs af en og hver Væsen, mandligt hvert udrydde vil jeg omkomme, skal Hus Akabs Hele 2Kgs.9:8
Blod. sjeneres Herren alle og Profeternes Tjenere mine for Jesabel over Hævn får jeg så ned, Hus Akabs Herre din hugge skal Du 2Kgs.9:7
Israel! over Folk, s Herren over Konge til dig salver Jeg Gud: Israels , Herren siger "Så ham: til sagde og Hoved hans over ud Olien han gød der Huset; i ind gik og sig han rejste Så 2Kgs.9:6
Hærfører!" dig, "Til svarede: Han os?" af hvem "Til spurgte: Jehu Hærfører!" dig, til Ærinde et har "Jeg da: sagde Han sammen. siddende Hærførerne han traf derhen, kom han da og 2Kgs.9:5
Gilead; i Ramot til så drog Tjener, Profetens Mand, unge Den 2Kgs.9:4
ufortøvet!" flygte og op Døren lukke du skal Derefter Israel! over Konge til dig salver Jeg : Herren siger Så Ord: de med Hoved hans over ud Olien gyd og Olieflasken så tag 2Kgs.9:3
Hammer; inderste det i ind ham før og Fæller sine fra op stå at til ham få og hen gå Søn; Josjafats Søn Nimsjis Jehu, så opsøg derhen, kommer du Når 2Kgs.9:2
Gilead. i Ramot til drag og med Olie Flaske denne tag Lænder, dine "Omgjord ham: til sagde og sig til Profetsønnerne af en kaldte Elisa Profeten 2Kgs.9:1
syg. lå han fordi Jizre'el, i Søn, Akabs Joram, til se at for ned drog Juda, af Ahazja Kong Søn, Jorams og Aram; af Hazael Kong med kæmpede han da Ramot, ved ham tilføjet havde Aramæerne Sår, de for Helbredelse søge at Jizre'el i for tilbage Joram Kong vendte Så 2Kgs.8:29
Joram. sårede Aramæerne Men Gilead. i Ramot ved Aram af Hazael Kong mod Krig i han drog Søn, Akabs Joram, med Sammen 2Kgs.8:28
Hus. Akabs med besvogret var han thi Hus, Akabs ligesom Øjne, s Herren i ondt var der hvad gjorde, og Spor Hus's Akabs i vandrede Han 2Kgs.8:27
Israel. af Omri Kong af Datter var og Atalja hed Moder Hans Jerusalem. i År eet herskede han og Konge, blev han da gammel, År tyve og to var Ahazja 2Kgs.8:26
Juda. over Konge Søn, Jorams Ahazja, blev Regeringsår tolvte Israels, af Joram Kong Søns, Akabs I 2Kgs.8:25
Sted. hans i Konge blev Ahazja Søn hans og Davidsbyen; i Fædre sine hos jordet blev og Fædre sine hos Hvile til sig Joram lagde Så 2Kgs.8:24
Krønike. Kongers Judas i optegnet står udførte, han hvad alt, Joram, om fortælle at er ellers der Hvad 2Kgs.8:23
løs. sig Libna også rev Tid samme På Dag. i Dag den det er således og Overherredømme, Judas fra løs sig Edom rev Således 2Kgs.8:22
sit. til hver tilbage flygtede Folket hvorpå ham, omringet havde der Rækker, Edoms igennem sig han slog Vognstyrerne med sammen og Natten, om op stod han Og Stridsvogne. sine alle med Za'ir til over Joram drog Da 2Kgs.8:21
Konge. en sig valgte og Overherredømme Judas fra løs sig Edomiterne rev Dage hans I 2Kgs.8:20
Åsyn. hans for Lampe en have skulde altid han at ham, givet havde han Løfte, det efter Skyld Davids Tjener sin for Juda tilintetgøre ikke Herren vilde Dog 2Kgs.8:19
Øjne. s Herren i ondt var der hvad gjorde, han og Hustru, til Akab af Datter en havde han thi Hus, Akabs ligesom Spor Kongers Israels i vandrede Han 2Kgs.8:18
Jerusalem. i År otte herskede han og Konge, blev han da gammel, År tredive og to var Han 2Kgs.8:17
Juda. over Konge Søn, Josafats Joram, blev Regeringsår femte Israels, af Joram Kong Søns, Akabs I 2Kgs.8:16
Sted. hans i Konge blev Hazael Og Død. hans blev det og Kongen, på Ansigtet over det bredte og Vand i det dyppede Klæde, et han tog Dag næste Men 2Kgs.8:15
dig!" kommer Du sagde: "Han svarede: Han dig?" til Elisa sagde "Hvad ham: spurgte han og Herre; sin til kom og Elisa han forlod Derpå 2Kgs.8:14
Aram!" over Konge som dig skue mig ladet har Herren " svarede: Elisa Ting!" store slige gøre kunne skal han at Hund, den Træl, din er "Hvad Hazael: sagde Da 2Kgs.8:13
op!" Livet rive du skal Kvinder frugtsommelige deres på og knuse, du skal Børn spæde deres Sværdet, med ned hugge du skal Mænd unge deres Brand, i stikke du skal Fæstninger Deres Israeliterne! over bringe skal du Ulykkkr hvilke ved, jeg "Fordi svarede: Han Herre?" min græder "Hvorfor sagde: Hazael og 2Kgs.8:12
Gråd, i Mand Guds den brast Så Rædsel. af selv sig af ude var og sig for frem stift stirrede han Og 2Kgs.8:11
dø!" skal han at skue, mig ladet har Herren Men dig!" kommer Du ham: sig og hen "Gå svarede: Elisa 2Kgs.8:10
Sygdom?" min af mig jeg Kommer spørge: lader og dig til mig sender Konge Arams Benhadad, Søn "Din sagde: og ham for frem trådte og Kamelladninger, fyrretyve Damaskus, i fandfes som Kostbarheder, alskens af med Gave en tog han Møde; i ham Hazael gik Da 2Kgs.8:9
Sygdom!" min af mig kommer jeg om ham, gennem Herren rådspørg og Møde i Mand Guds den gå med, Gave en "Tag Hazael: til han sagde 2Kgs.8:8
derhen, Vej på var Mand Guds den at vide, at fik Kongen Da syg. lå Aram af Benbadad Kong hvor Damaskus, til sig Elisa begav Siden 2Kgs.8:7
Landet!" forlod hun Dag den siden båret, har Jord hendes hvad alt, og tilbage Ejendom sin al får hun at for, "Sørg sagde: og med Hofmand en hende Kongen gav Derpå forfalte. hun og ud, Kvinden så spurgte Kongen 2Kgs.8:6
Live!" til kaldte Elisa som Søn. hendes er der og Kvinde, den er der Konge, "Herre Gehazi: sagde Da tilbage. Jord sin og Hus sit få at til Hjælp Kongens påkaldt og Live, til kaldt havde han Søn hvis Kvinden, kom Live, til døde den kaldt havde han hvorledes Kongen, fortalte han som netop Og 2Kgs.8:5
harudført!" Elisa storeGerninger, de alle om mig "Fortæl sagde: og Gehazi Tjener Mands Guds den med just talte Kongen 2Kgs.8:4
tilbage. Jord sin og Hus sit få at til Hjælp Kongens påkaldte og hen gik hun Og Land; Filisternes fra tilbage Kvinden vendte År, syv gået var der da Men 2Kgs.8:3
Land. Filisternes i fremmed som År syv boede og hen Hus sit med drog og sagt, havde Mand Guds den som gjorde, og op Kvinden brød Da 2Kgs.8:2
År!" syv vare og Landet over komme vil den og hid; Hungersnøden kaldt har Herren thi Sted, andet eller et fremmed som ned dig slå og Hus dit med bort "Drag sagde: og Live, til kaldt havde han Søn hvis Kvinde, den til talte Elisa 2Kgs.8:1
døde. han så Porten, i ned ham trådte Folket ham; det gik Således 2Kgs.7:20
deraf!" spise at til komme ikke men se, at det få du skal Øjne egne "Med sagt: havde Mand Guds den Og ske?" kunde sligt da mon Himmelen, på Vinduer satte Herren så "Om ham: svaret Høvedsmanden havde da 2Kgs.7:19
Port!" Samarias i Tid denne ved Morgen i Sekel en ligeledes Hvedemel fitnt Sea en og Sekel en koste skal Byg Sea "To Kongen: til sagde Mand Guds den Da 2Kgs.7:18
ham. til ned kom Kongen dengang sagt, havde Mand Guds den som således døde, han så Porten, i ned ham trådte Folket men Porten, med Tilsynet sig, støttede han Arm hvis til Høvedsmanden, overdraget havde Kongen 2Kgs.7:17
sagt. havde Herren som Sekel, en ligeledes Byg Sea to og Sekel en koste at til Hvedemel fint Sea en kom således og Lejr; Aramæernes plyndrede og ud Folket drog Så 2Kgs.7:16
Kongen. til det meldte og tilbage Sendebudene vendte Derpå Flugt. hovedkulds deres på sig fra kastet havde Aramæerne som Våben, og Klæder af fuld Vejen hele fandt og Jordan til lige dem efter de drog Så 2Kgs.7:15
efter!" se og hen "Rid sagde: og Hær Aramæernes efter Folk sendte Kongen og Heste, Spand to da tog De 2Kgs.7:14
se!" vi får så derhen, Folk sende og - omkommet var allerede der mange, de alle som dem gå dog jo vil det - her tilbage er der Heste, de af Stykker fem en tage jo kan "Vi - svarede: Folkene af en Men 2Kgs.7:13
Byen!" i ind trænge og levende os fange kan de så Byen, af ud gå skal vi at Tanke den i Marken, på sig skjult og Lejren forladt de har derfor udsultet, er vi at ved, de os; med for har Aramæerne hvad eder, sige skal "Jeg Folk: sine til sagde og Natten om op stod Kongen Men 2Kgs.7:12
Palads. Kongens i inde det meldte man og ud, det råbte Portvægterne 2Kgs.7:11
urørt!" Teltene og bundet Æslerne og Hestene fandt vi men høre, eller se at Menneske et ikke var der og Lejr, Aramæernes til kom "Vi Melding: den dem bragte og Portvægtere Byens til råbte og hen de gik Så 2Kgs.7:10
Palads!" Kongens i det melde og hen gå derfor os lad Skyld; os vi pådrager Daggry, til venter og stille vi tier Dag; Budskabs godt et er Dag Denne ad! os bærer vi som rigtigt, ikke er "Det hverandre: til de sagde Så 2Kgs.7:9
gemte. og hen gik de som noget, de tog der også Telt; andet et i ind gik og tilbage de kom derpå gemte; og hen gik de som klæder, og Guld og Sølv tog og drak og spiste Teltene, af et i ind de gik Lejren, af Udkanten nået havde spedalske de nu Da 2Kgs.7:8
Livet. redde at for flygtet var og Æsler, og Heste Telte, deres stod, den som Lejren, efterladt og Mørkningen i Flugten taget de havde Derfor 2Kgs.7:7
os!" over falde at til Konger Mizrajims og Hetiternes købt har Konge Israels "Se, hverandre: til sagt havde de og Hær, stor en af Larm Heste, og Vogne at Larm høre Lejr Aramæernes ladet nemlig havde Herren 2Kgs.7:6
se. at Menneske et ikke der var Lejr, Aramæernes af Udkanten til kom de da men Lejr; Aramæernes til Vej på Mørkningen i sig de begav Så 2Kgs.7:5
vi!" dør så ihjel, os de slår og Live, i vi bliver så leve, os de Lader Lejr! Aramæernes til over løbe os lad og derfor Kom også! vi dør her, vi bliver og - Byen i Hungersnød jo er der - der vi dør Byen, i ind gå at til os bestemmer vi Dersom 2Kgs.7:4
dør? vi til her, blive vi skal "Hvorfor hverandre: til sagde de Porten; til indgangen ved Mænd spedalske fire varder Imidlertid 2Kgs.7:3
deraf!" spise at til komme ikke men se, at det få du skal Øjne egne "Med sagde: Han ske?" kunde sligt da mon Himmelen, på Vinduer satte Herren så "Om sagde: og Mand Guds den svarede sig, støttede Kongen Arm hvis til Høvedsmanden, Men 2Kgs.7:2
Port!" Samarias i Sekel en ligeledes Byg Sea to og Sekel en koste Hvedemel fint Sea en skal Tid denne ved Morgen I : Herren siger Så Ord! s Herren "Hør sagde: Elisa Men 2Kgs.7:1
?" Herren på længer bie da jeg skal Hvorfor os! over bragt har Herren Ulykke hvilken "Se, sagde: og ham til ned Kongen kom dem, med talte endnu han medens Og 2Kgs.6:33
ham." bag trin Herres hans jeg hører Allerede den! imod jer stemme og Døren lukke I skal kommer, Budet når Se, Hoved? mit tage at for herhen Mand en sendt har Mordersjæl denne at I, "Ved Ældste: de til han sagde ham, til kom Sendebudet før Men Forvejen. i Mand en Kongen sendte da Ældste; de med sammen Hus sit i imidlertid sad Elisa 2Kgs.6:32
Ende!" til Dagen ham på Skuldrene mellem siddende blive skal Hoved Søns, Sjafats Elisas, om andet, det og ene det med både mig ramme "Gud sagde: han Og 2Kgs.6:31
Krop. bare den på Sæk har indenunder han at da, så Folket og Muren; på der stod han som Klæder, sine han sønderrev Ord, Kvindens hørte Kongen Da 2Kgs.6:30
skjult." Drengen holdt hun Men ham! fortære kan vi at Dreng, din med nu Kom hende: til jeg sagde Dag Næste ham. fortærede og breng min vi kogte Så 2Kgs.6:29
Dreng! min fortære så vi vil Morgen i Dag; i ham vi fortærer så Dreng, din med Hom mig: til sagde der Kvinde "Den hun: sagde Da dig?" fattes "Hvad dere: vi hende spurgte Kongen Og 2Kgs.6:28
Vinpersen?" eller Tærskepladsen Fra fra? Hjælp dig skaffe jeg så skal hvor ikke, dig Herren "Hjælper svarede: Han 2Kgs.6:27
Konge!" Herre "Hjælp, ham: til Kvinde en råbte Bymuren, på oppe gik Dag en Konge Israels Da 2Kgs.6:26
fem. Duegødning Kab Fjerdedel en og Sølv Sekel tresindstyve kostede sidst til Æselhoved et at så Byen, i Hungersnød stor der blev Belejringen under og 2Kgs.6:25
Samaria; belejrede og op drog og Hær sin hele samlede Aram af Benhadad Kong at det, hændte Siden 2Kgs.6:24
Land. Israels i Strejfskarer aramaiske flere ikke der kom af Tid den fra Men Herre. deres til tilbage drog de og gå, dem han lod drukket, og spist havde de da og Måltid, godt et dem han gav Så 2Kgs.6:23
Herre!" deres til tilbage vende så dem lad og drikke, og spise kan de at dem, for Vand og Brød Sæt Bue? eller Sværd med Fange til taget har ikke du som ned, Folk hugge at du Bruger ned! dem hugge ikke må du "Nej, svarede: han Men 2Kgs.6:22
Fader?" min ned, dem hugge jeg "Skal Elisa: han spurgte dem, så Konge Israels Da 2Kgs.6:21
Samaria. i midt var de at så, de og op, Øjne deres Herren lukkede Da se!" kan de at så op, Øjne deres nu luk "Herre, Elisa: bad Samaria, i ind kommet var de da og 2Kgs.6:20
Samaria, til så dem førte Han søger!" I Mand, den til eder føre jeg skal så mig, med følg By; rigtige den eller Vej rigtige den ikke er "Det dem: til Elisa sagde Da 2Kgs.6:19
Ord. Elisas efter Blindhed med dem slog han Og Blindhed!" med Folk de "Slå sagde: og Herren til Elisa bad ham, imod ned rykkede Fjenderne nu Da 2Kgs.6:18
Elisa. om rundt Ildvogne og Ildheste af fuldt var Bjerget at så, han og op, Øjne Tjenerens Herren lukkede Da se!" kan han så op, Øjne hans luk , Herre " sagde: og bad Elisa Og 2Kgs.6:17
dem!" med er der de, end flere er os, med er der de, thi ikke, "Frygt svarede: han Men 2Kgs.6:16
til?" gribe dog vi skal hvad Herre, "Ak, ham: til Tjener hans sagde Da Vogne, og Heste og Hær en af omringet Byen var da se, ud, gik Mand Guds den da tidlig, Morgen Næste 2Kgs.6:15
Byen. omringede og Nattetide ved kom de og derhen; Hærstyrke stor en og Vogne og Heste han sendte 2Kgs.6:14
Dotan, i var han at ham, meldtes det Da gribe!" ham lade og ud Folk sende kan jeg at for er, han hvor se, og hen "Gå han: sagde Da 2Kgs.6:13
Sovekammer." dit i taler du hvad vide, Konge Israels lader der Israel, i Elisa Profeten er det Konge; Herre os, af ingen er "Det Hærførere: hans af en sagde Da 2Kgs.6:12
Konge?" Israels til os forråder der er, det hvem mig, sige ikke I "Han dem: spurgte og kalde Folk sine lod han og Sind, sit i urolig Konge Arams blev Derover 2Kgs.6:11
Gange. flere men een, ikke han gjorde det og der; Post sin på være at om ham han mindede Således ham. sagt havde Mand Guds den Sted, det til Folk da sendte Konge Israels 2Kgs.6:10
Baghold!" i Aramæerne ligger der thi Sted, det forbi drage at for dig "Vogt sige: lod og Konge Israels til Bud sendte Mand Guds, den Men 2Kgs.6:9
Sted. det og det på iBaghold sig lægge skulde de at Folk, sine med han aftalte Israel, med Krig i lå Konge Arams Engang 2Kgs.6:8
den. tog og ud Hånden han rakte Så op!" den "Tag sagde: han og 2Kgs.6:7
Overfladen; på op Øksen kom Da derhen. den kastede og af Gren en han skar Stedet, ham vist havde han da Og det?" faldt "Hvor sagde: Mand Guds den Men 2Kgs.6:6
lånt!" endda var det Og Herre! min "Ak, råbe: at til sig han gav Da Vandet. i Øksejern hans faldt Bjælke, en fælde at ved var dem af en nu Medens 2Kgs.6:5
Træer. fælde at til sig de gav Jordan, til kom de da og med, så gik Han 2Kgs.6:4
jeg!" vil det "Jo, svarede: han Og Trælle!" dine med følge nok ikke du "Vil sagde: dem af en Men 2Kgs.6:3
det!" gør "Ja, sagde: Han i!" sidde kan vi Rum, et os indrette der og Bjælke en fage hver og Jordan til gå vil Vi 2Kgs.6:2
dig. hos sidder vi hvor her, os til Plads lidt for er der "Se, Elisa: til engang sagde Profetsønnerne 2Kgs.6:1
Spedalskhed. af Sne som hvid ham, fra gik Gehazi Og Tid!" evig til Afkom dit og dig ved hænge skal Spedalskhed Na'amans men 2Kgs.5:27
Trælkvinder, og Trælle Hornkvæg, og Småkvæg Vingårde, og Olivenlunde Klæder, få kan du og Penge, fået du har Nu dig? møde at for tilbage gik og Vogn sin af stod en da dig, hos Ånden i ikke jeg "Gik ham: til han sagde Så 2Kgs.5:26
været!" Steder ingen har Træl "Din svarede: Han Gehazi?" været, du har "Hvor Elisa: spurgte Da ham. til hen trådte og Herre sin til ind han gik Så 2Kgs.5:25
gå. Mændene lod og Huset i dem gemte dem, fra Pengene han tog Højen, til kom de da Men 2Kgs.5:24
ham. foran dem bære skulde de at for dem, Trælle sine af to gav og Festklæder Sæt to tog og Punge to i ind Talenter to han bandt Så ham. nødte han Og Sølv!" Talenter to mod dog "Tag Na'aman: sagde Da 2Kgs.5:23
Festklæder!" Sæt to og Sølv Talent en dem giv Bjerge: Efraims fra mig til Profetsønnerne, til hører som Mænd, unge to nu lige kom Der Bud: det med mig sender Herre Min til! godt står det "Ja, svarede: Han 2Kgs.5:22
til?" godt det "Står spurgte: og Møde i ham gik Vognen, af han sprang sig, efter løbende komme ham så Na'aman da og Na'aman. efter Gehazi satte Så 2Kgs.5:21
ham!" af noget få at for ham efter løbe vil jeg lever, Herren sandt så med; havde han hvad ham, af modtaget ikke og slippe Na'aman Aramæer denne ladet Herre min har "Der selv: sig ved Tjener, Elisas Mand Guds den Gehazi, sagde 2Kgs.5:20
Vejen, ad hen Stykke et kommet var han da Men Fred!" i "Far svarede: Han 2Kgs.5:19
Ting!" den i Træl din ed over bære nok Herren vil da Hus, Rimmons i Jorden til mig kaster ham med sammen så jeg og Arm min til sig støtfer og tilbede at for Hus Rimmons i ind går Herre min Når Træl: din med over bære nok Herren vil Ting een i Men 2Kgs.5:18
! Herren end Gud anden nogen til Slagtoffer eller Brændoffer ofre mere aldrig vil Træl din thi bære, kan Muldyr Par et som Jord, megel så få Træl din lad Men være! da lad "Så Na'aman: sagde Da 2Kgs.5:17
noget. modtage at ved sig han vægrede ham, nødte han skønt Og noget!" ikke modtager jeg står, jeg Åsyn hvis for lever, Herren sandt "Så svarede: han Men 2Kgs.5:16
Træl!" din af Takkegave en nu modtag Så Israel! i uden Gud nogen er Jorden på ingensteds der at jeg, ved "Nu sagde: og forham frem trådtehan derhen, kommet var han da og Mand, Guds den til tilbage Følge sit hele med han vendte Så 2Kgs.5:15
ren. blev han og Barns, et som friskt atter blev Legeme hans og Ord; Mands Guds den efter Jordan i Gange syv sig dykkede og ned han drog Så 2Kgs.5:14
ren!" du bliver så dig, Bad dig: til sagde han da nu, da mere meget Hvor det? gjort have ikke så du vilde vanskeligt var som noget, dig pålagt havde Profeten "Dersom ham: til sagde og kom Trælle hans Men 2Kgs.5:13
Vrede. i bort drog og sig vendte han Og dem?" i mig bade at ved ren blive ikke jeg Kunde Vande? Israels alle som gode så fuldt Parpar og Abana Floder Damaskus's ikke Er 2Kgs.5:12
Spedalskheden! på Ende gøre således og Helligdommen af Retning i Hånd sin svinge og Navn Guds sin Herren påkalde og stå mig, til ud komme vilde han at tænkt, havde jeg "Se, Ord: de med bort drog og vred blev Na'aman Men 2Kgs.5:11
ren!" bliver du og friskt, atter Legeme dit bliver så Jordan, i Gange syv dig bad og hen "Gå sige: lod og ham til ud Bud et sendte Elisa 2Kgs.5:10
Hus. Elisas til Døren for uden holdt og Vogne og Heste med Na'aman kom Da 2Kgs.5:9
Israel!" i Profet en er der at kende, han skal så mig, til komme ham Lad Klæder? dine du sønderriver "Hvorfor Kongen: til Bud det han sendte klæder, sine sønderrevet havde Konge Israels at hørte, Elisa Mand Guds den da Men 2Kgs.5:8
mig!" med Strid til Lejlighed søger han at se, da kan I Nej, Spedalskhed hans afmed Mand en skille skal jeg at mig, til skriver han siden Død, og Liv over råder jeg så Gud, jeg "Er sagde: og klæder sine han sønderrev Brevet, læst havde Konge Israels Da 2Kgs.5:7
Spedalskhed!" hans med af ham skille skal du at for dig, til Na'aman Tjener min sender jeg at vide, du skal Hænde, i dig kommer Brev dette "Når der: stod Deri Brevet. IsraelsKonge overbragte han Og 2Kgs.5:6
med. Festklæder Sæt ti og Guld Sekel 6000 Sølv, Talenter ti tog og han rejste Så Konge!" Israels til etBrevmed sende skal Jeg derhen! "Rejs Konge: Arams sagde Da 2Kgs.5:5
sagt. havde Land Israels fra Pigen hvad Herre, sin fortalte og Na'aman kom Så 2Kgs.5:4
Spedalskhed!" hans med af ham skille sikkert vilde han Samaria; i Profeten hos var Herre min "Gid Frue: sin til sagde hun og 2Kgs.5:3
Hustru, Na'amans hos Tjeneste i kommet var hun Land; Israels i Pige lille en røvet Strejtog et på engang Aramæerne havde Nu 2Kgs.5:2
spedalsk. var Manden men Sejr; Aramæerne givet Herren havde ham ved thi agtet; højt var og Herre sin hos sige at meget havde Hærfører, Arams af Kongen Na'aman, 2Kgs.5:1
Ord. s Herren efter levnede og spiste de og dem, for frem det han satte Da 2Kgs.4:44
levne!" og spise skal De : Herren siger så Thi spise! at det Folkene "Giv sagde: han Men Mennesker?" hundrede for frem dette sætte kunne jeg skal "Hvorledes sagde: Tjener hans Men 2Kgs.4:43
spise!" at det Folkene "Giv han: sagde Da Ransel. sin i Korn nyhøstet og Bygbrød, tyve Korn, nyt af Brød Mand Guds den bragte og Ba'al-Sjalisja fra Mand en kom Engang 2Kgs.4:42
mere. Gryden i Ulykke ingen der var Så spise!" kan de så Folkene, for op nu "Øs han: sagde Gryden, i det hældt havde han da Og Mel!" noget "Hent sagde: han Men 2Kgs.4:41
Maden. spise ikke kunde de Og Mand!" Guds du Gryden, i er "Døden råbte: og op de skreg Maden, smagte de snart så men spise, kunde de at for Mændene, for op man øste Derpå 2Kgs.4:40
ikke. dem kendte han thi Gryden, i dem kom og itu dem han skar tilbage, kom han da Kappe; sin i bære kunde han mange, så han plukkede Agurker, vilde med Slyngplante en fandt han da og Urter, plukke at for Marken på ud en gik Så 2Kgs.4:39
Profetsønnerne!" til Mad Ret en kog og over Gtyde store den "Sæt Tjener: sin til han sagde ham, hos sad Profetsønnerne nu Som Gilgal. til tilbage Elisa vendte Landet, i var Hungersnøden Dengang 2Kgs.4:38
ud. gik og Dreng sin så tog Jorden, til sig kastede og Fødder hans for ned faldt og hen trådte hun Og 2Kgs.4:37
Dreng!" din "Tag han: sagde Da ham. til kom hun og hende, på så kaldte Han Sjunemkvinden!" på "Kald sagde: og Gehazi på han kaldte Derpå 2Kgs.4:36
op. Øjnene slog og Gange syv denne nyste Drengen, over sig bøjede og op steg atter han da og Huset, i tilbage og frem Gang een gik og ned han steg Så 2Kgs.4:35
varmt. Legeme Drengens blev ham, over sig bøjede således han medens og Hænder, hans på Hænder sine og Øjne hans på Øjne sine Mund, hans på Mund sin med Drengen på oven sig lagde og op han steg Derpå 2Kgs.4:34
. Herren til bad og ham med inde sig lukkede og hen da gik Han 2Kgs.4:33
Sengen. på død ligge Drengen han så Huset, i ind kommet var Elisa da Og 2Kgs.4:32
ikke!" vågnede "Drengen sagde: og det ham meldte Møde, i Elisa gik og tilbage han vendte Da Livstegn. intet var der og hørtes, Lyd en ikke men Ansigt; Drengens på Staven lagt havde og Forvejen i gået Gehazi var Imidlertid 2Kgs.4:31
hende. med gik og op han stod Da dig!" fra ikke går jeg lever, du sandt så og lever, Herren sandt "Så sagde: Moder Drengens Men 2Kgs.4:30
Ansigt!" Drengens på Stav min læg og Hilsen; hans ikke gengæld så dig, på nogen hilser og ham. på ikke hils så nogen, du Møder Sted! af drag og Hånden i Stav min tag Lænd, din "Omgjord Gehazi: til han sagde Så 2Kgs.4:29
mig?" narre måtte ikke du at ikke, jeg Sagde Søn? en om Herre min bedt vel jeg "Har hun: sagde Da 2Kgs.4:28
det!" mig åbenbaret ikke og mig for det dulgt har Herren og Vånde, i er hun være, hende "Lad sagde: Mand Guds den men bort. hende støde at for til trådte Gehazi Fødder. hans til sig hun klamrede Bjerget, på Mand Guds den til hen kom hun da Men 2Kgs.4:27
godt!" det har vi "Ja, svarede: Hun godt?" det Drengen Har godt? det Mand din Har godt? det du Har hende: spørg og Møde i straks hende Løb 2Kgs.4:26
Sjunemkvinden! er der "Se, Gehazi: Tjener sin til han sagde Frastand, i hende på Øje fik Mand Guds den Da Bjerg. Kamels på Mand Guds den til kom og Sted af hun drog Så 2Kgs.4:25
til!" siger jeg før Farten, i ikke mig Stands på! godt nu "Driv Karlen: til sagde og Æselet hun sadlede Derpå 2Kgs.4:24
det!" om mig "Lad sagde: hun Men Sabbat!" eller Nymånedag hverken jo er Det Dag? i ham hos du vil "Hvad spurgte: Han 2Kgs.4:23
igen!" hjem og Mand Guds den til hen komme kan hurfig jeg at for Æsel, et med Karlene af en mig "Send sagde: og Mand sin på hun kaldte Så 2Kgs.4:22
gik. og Døren hun lukkede derefter og Seng, Mands Guds den på ham lagde og op gik hun Men 2Kgs.4:21
han. døde så Middag; til Skød hendes på sad han og Moder, hans til hjem ham har og ham tog, Han 2Kgs.4:20
Moder!" hans til hjem ham "Bær " Karl en til sagde Fader hans Og Hoved!" mit Hoved, "Mit Fader: sin til han sagde Da 2Kgs.4:19
Høstfolkene. hos Fader sin til ud Dag en han gik stor, blevet var Drengen Da 2Kgs.4:18
hende. sagt havde Elisa som således Tid, samnme ved efter Året Søn en fødte og frugtsommelig blev Kvinden Men 2Kgs.4:17
Trælkvinde!" sin narre ikke må Mand Guds Den Herre! dog, "Nej sagde: hun Men Brystet!" ved Dreng en du har Tid denne ved År et "Om han: sagde Da 2Kgs.4:16
Døren. ved Plads tog bun og hende, på kaldte han Og hende!" på "Kald han: sagde Da 2Kgs.4:15
gammel." er Mand hendes og Søn, ingen har hun "Jo, sagde: Gehazi hende?" for gøre da jeg kan "Hvad han: sagde Da 2Kgs.4:14
Folk!" mit iblandt midt bor "Jeg svarede: hun Men Hærføreren?" eller Kongen hos Sag din tale skal jeg at du, Ønsker dig? for gøre jeg kan hvad Skyld; vor for Ulejlighed den al Itaft har du Se, hende: til "Sig Gehazi: til han sagde Da 2Kgs.4:13
ham. for frem trådte hun og hende, på kaldte han Og Sjunemkvinden!" på "Kald Gehazi: Tjener sin til sagde han Og 2Kgs.4:12
sig. lagde og Stuen i op gik og derhen Dag en han kom Så 2Kgs.4:11
os!" til kommer han når derind, gå kan han at for ham, til ind Lampe og Stol Bord, Seng, sætfe og Taget på Stue lille en mure os lad 2Kgs.4:10
forbi; her kommer stadig der Mand., Guds hellig en er det af ved, "Jeg Mand: sin til nu sagde Hun 2Kgs.4:9
spiste. og derind han tog forbi, kom senere han Gang hver og sig; hos spise at til ham nødte som Kvinde, velhavende en boede Der Sjunem. til kom Vej sin på Elisa at Dag, en skete Det 2Kgs.4:8
Resten!" af Sønner dine med så lev og Gæld; din betal og Olien sælg og hen "Gå sagde: han og Mand; Guds den fortalte og hun kom Det 2Kgs.4:7
flyde. at op Olien holdt Da Dunke!" flere ikke er "Der svarede: han Men til!" Dunk een mig "Ræk Sønnen: til hun sagde fulde, var Dunkene da Og 2Kgs.4:6
på. fyldte hun medens Dunkene, hende rakte de og Sønner; sine med inde sig lukkede og ham fra hun gik Så 2Kgs.4:5
Side!" til dem du sætter fulde, er de når og Dunke, disse alle på fylder og Sønner dine med inde dig du lukker Så 2Kgs.4:4
få! for ikke Dunke, tomme om Naboer dine alle bed og ud "Gå han: sagde Da 2Kgs.4:3
Olie." Krus et end Huset i andet ikke har Trælkvinde "Din svarede: Hun Huset?" i har du hvad mig, Sig dig? for gøre jeg kan "Hvad hende: til Elisa sagde Da 2Kgs.4:2
Trælle!" til Drenge fo mine tage at for ham, på Krav har der en, kommer nu Og . Herren frygtede Træl din at ved, du og død; er Mand, min Træl, "Din Elisa: til råbte Profetsønnerne af en med gift var som Kvinde, En 2Kgs.4:1
Land. deres til hjem vendte og op brød de og Israel, over Vrede heftig kom Da Muren. på Brændoffer som ham ofrede og Tronen, på ham følge skulde der Søn, førstefødte sin han tog Så 2Kgs.3:27
ikke. lykkedes det men Edom. af Kongen til hen igennem bryde at for Mænd sværdvæbnede 700 han samlede Angrebet, modstå kunde ikke han at så, Konge Moabs Da 2Kgs.3:26
den. på skød og Slyngekasterne omringede By denne og tilbage, Kir-Hareset kun var sidst Til de. fældede Frugttræer alle og de, tilstoppede Kildevæld alle Sten; af fuld blev den så Sten, sin hver de kastede Agerjord frugtbar al på de; nedbrød Byerne 2Kgs.3:25
ned; Moabiterne huggede og frem de rykkede Derpå Flugt. på Moabiterne slog og op Israeliterne brød Lejr, Israels nåede de da Men 2Kgs.3:24
Moab!" Byttet, til nu ned; hverandre hugget har de hverandre, tilintetgjort fuldstændig har Kongerne Blod! er "Det de: råbte Da 2Kgs.3:23
Blod. som rødt sig foran Vandet Moabiterne så Vandet, over op stod Solen da Morgenen, om tidligt Men 2Kgs.3:22
Grænsen. ved Stilling tog de og opbudt, Våben, bære kunde overhovedet der enhver, blev dem, med Krig føre at for op draget var Kongerne at hørte, Moabiterne alle Da 2Kgs.3:21
Vand. af fuld blev Egnen hele så ligger, Edom hvor Kant, den fra Vand der kom Tid Afgrødeofferets ved Morgen næste Og 2Kgs.3:20
Sten!" med ødelægge I skal Agerjord frugtbar al og tilstoppe, I skal Kilder alle fælde, t skal Frugttræer alle Byer, betydelige alle og Byer befæstede alle indtage skal I 2Kgs.3:19
Hånd; eders i Moab give også vil han lidet, for Herren dette tykkes Dog 2Kgs.3:18
drikke! kan Dyr eders og Hær eders I, at så Vand, med fyldes her Dalen skal alligevel men Regn, eller Blæst til mærke hverken skal I : Herren siger så Thi 2Kgs.3:17
her! Dalen i Grøft ved Grøft Grav : Herren siger "Så han: sagde Derpå 2Kgs.3:16
ham. over Hånd s Herren kom spillede, Strengespilleren når Thi Strengespiller!" en nu mig hent Men 2Kgs.3:15
Blik! et dig værdige eller dig til se ikke jeg vilde Skyld, Judas af Josafat Kong for ikke det Var står: jeg Åsyn hvis for lever, Herre Hærskarers sandt "Så Elisa: sagde Da 2Kgs.3:14
Hånd." Moabs i dem give at for sammen Konger tre disse kaldt har Herren thi nej, "Ak svarede: Konge Israels Profeter!" Moders og Faders din til du Gå gøre? at dig med jeg har "Hvad Konge: Israels til sagde Elisa Men 2Kgs.3:13
ham. til ned sig begav Konge Edoms og Josafat og Konge Israels Og Ord!" s Herren er ham "Hos sagde: Josafat 2Kgs.3:12
Hænder." Elias's på Vand øste som Søn, Sjafats Elisa, er her "Jo, Folk: Konges Israels af en svarede Da ?" Herren rådspørge kan vi hvem ved Profeter, s Herren af ingen her "Er sagde: Josafat Men 2Kgs.3:11
Hånd!" Moabs i dem overgive at for sammen Konger tre disse kaldt har Herren at "Ak, Konge: Israels sagde Da 2Kgs.3:10
med. havde de som Dyrene, og Hæren til Vand ikke der var Dagsrejser, syv af Strækning en tilbagelagt havde de da Men Sted. af Konger Edoms og Judas Israels, drog Så 2Kgs.3:9
Ørken!" Edoms "Gennem svarede: Han drage?" vi skal Vej "Hvilken spurgte: han Og 2Kgs.3:8
dine!" som Heste mine dit, som Folk mit du, som jeg vil; jeg "Ja, svarede: Han Moab?" mod Krig i med drage du vil mig; fra faldet er Konge "Moabs sige: lod og Juda af Josafat Kong til Bud han sendte desuden 2Kgs.3:7
Israel; hele mønstrede og Samaria fra ud straks Joram Koog drog Da 2Kgs.3:6
Konge. Israels fra Konge Moabs faldt Død Akabs efter Men 2Kgs.3:5
Vædre. 100.000 af Ulden og Lam 100.000 på Afgift en Konge Israels svarede og Kvægavl drev Moab af Mesja Kong 2Kgs.3:4
fra. ikke han veg dem til; Israel forledte Søn, Nebats Jeroboam, som Synder, de ved fast holdt han Men 2Kgs.3:3
lave. ladet havde Fader hans som Stenstøtter, Ba'als fjernede han og Moder, og Fader bans som dogikke Øjne, s Herren i ondt var der hvad gjorde, Han 2Kgs.3:2
År. tolv i herskede han og Regeringsår, attende Judas af Josafat Kong i Samaria i Israel over Konge blev Søn, Akabs Joram, 2Kgs.3:1
Samaria. til tilbage han vendte derfra og Bjerg, Karmels til sig han begav Derfra 2Kgs.2:25
Drengene. af fyrretyve og to sønderrev og Krattet af ud Bjørne to kom Så Navn. s Herren i dem han forbandede dem, på Øje fik han da og om, sig vendte Han 2Kgs.2:24
Skaldepande!" herop, kom Skaldepande, herop, "Kom råbte: og ham spottede og Byen af ud Smådrenge nogle kom derop, Vej på var han Som Betel. til op sig han begav Derfra 2Kgs.2:23
dag. i Dag den det er det og talte; Elisa Ord det efter sundt, Vandet blev Så 2Kgs.2:22
deraf!" Fødsler utidige eller Død komme skal mer ikke der at så sundt, Vand dette gør Jeg : Herren siger "Så sagde: han idet deri, Salt kastede og Kildevældet til ned han gik Så 2Kgs.2:21
ham. til den hentede de Og deri!" Salt kom og Skål ny en mig "Hent han: sagde Da 2Kgs.2:20
Egnen." i Fødsler utidige volder og dårligt er Vandet men ser, Herre min som nok, godt ligger "Byen Elisa: til sagde Byen i Mændene 2Kgs.2:19
gå?" skulde ikke I at eder, til ikke jeg "Sagde dem: til han sagde Jeriko, i var endnu han medens tilbage, kom de da Og 2Kgs.2:18
ikke. ham fandt men Dage, tre i ham efter ledte de og ud, Mænd halvtredsindstyve de sendte Så Sted!" af da dem send "Så han: sagde ham, på ind trænge at ved blev de da Men 2Kgs.2:17
Sted!" af dem sende ikke skal "I svarede: han Men Dalene!" af en i eller Bjergene af et på hen ham kastet og ham taget har Ånd s Herren måske Herre; din efter lede og ud gå dem lad Mænd, raske halvtredsindstyve der er Trælle dine hos her "Se, ham: til de sagde Derpå 2Kgs.2:16
ham. for Jorden til sig kastede og Møde i ham gik de Og Elisa!" på hviler Ånd "Elias's de: sagde derovre, det så Jeriko fra Profetsønnerne Da 2Kgs.2:15
over. gik Elisa og ad, det skiltes Vandet, slået havde han da Og Gud?" Elias's , Herren nu er "Hvor sagde: og den med Vandet slog ham, af faldet var som Kappe, Elias's tog han og 2Kgs.2:14
Bred, Jordans ved sig stillede og tilbage gik og op ham, af faldet var som Kappe, Elias's han tog Derpå 2Kgs.2:13
dem. sønderrev og Klæder sine han greb Så mere. ikke ham så han Og Ryttere!" og Vogne Israels du Fader, min Fader, "Min råbte: og det så Elisa Og 2Kgs.2:12
Stormvejret. i Himmelen til op for Elias og ad, dem skilte og Ildheste og lldvogn en kom da se, sammen, talte og gik nu de Medens 2Kgs.2:11
ikke!" ellers Del, til dig blive det skal dig, fra bort tages jeg når mig, ser du Dersom med! kommer du Forlangende, stort et er "Det han: sagde Da 2Kgs.2:10
mig!" over komme Ånd din af Dele to "Måtte svarede: Elisa dig!" fra bort tages jeg før dig, for gøre skal jeg ønsker, du hvad "Sig, Elisa: til Elias sagde over, kommet var de da Og 2Kgs.2:9
Bund. tør på over begge gik de og ad, det skiltes da den; med Vandet slog og sammen den rullede Kappe, sin nu tog Elias 2Kgs.2:8
Jordan. ved stod to de medens derfra, Stykke godt et sig stillede og hen gik Profetsønnerne af halvtredsindstyve Men 2Kgs.2:7
ad. de fulgtes Så dig!" fra ikke går jeg lever, du sandt så og lever, Herren sandt "Så svarede: han Men Jordan!" til mig have vil Herren thi her, "Bliv ham: til Elias sagde Derpå 2Kgs.2:6
stille!" kun ti det, ved jeg "Ja, svarede: Han dig?" fra bort Herre din tage vil Dag i Herren at du, "Ved ham: til sagde og Elisa til hen trådte Jeriko i Profetsønnerne Men 2Kgs.2:5
Jeriko. til da kom De dig!" fra ikke går jeg lever, du sandt så og lever, Herren sandt "Så svarede: han Men Jeriko!" til mig have vil Herren thi Elisa, her, "Bliv ham: til Elias sagde Derpå 2Kgs.2:4
stille!" kun ti det, ved jeg "Ja, svarede: Han dig?" fra bort Herre din tage vil dag i Herren at du, "Ved ham: til sagde og Elisa til ud Betel i Profetsønnerne kom Så 2Kgs.2:3
Betel. til ned da gik De dig!" fra ikke går jeg lever, du sandt så og lever, Herren sandt "Så svarede: Elisa Men Betel!" til mig have vil Herren thi her, "Bliv Elisa: til sagde Elias Og 2Kgs.2:2
Gilgal. fra Elias gik Stormvejr, et i Himmelen til op fare Elias lade ville Herren Dengang 2Kgs.2:1
Krønike. Kongers Israels i optegnet jo står udførte, han hvad Ahazja, om fortælle at er ellers der Hvad 2Kgs.1:18
Søn. ingen havde han thi Regeringsår; andet Judas, af Joram Kong Søns, Josafats i Sted hans i Konge blev Joram Broder hans Og talt. havde Elias som Ord, s Herren det efter døde han Og 2Kgs.1:17
dø!" skal du thi fra, ned ikke du kommer på, op steg du Leje, Det derfor: - rådspørge? kunde du Israel, i er Gud ingen der fordi er, det men - Ba'al-Zebub Gud Ekrons rådspørge at hen Sendebud sendt har du Fordi : Herren siger "Så Kongen: til sagde han Og 2Kgs.1:16
Kongen. til ham fulgte og ham med ned han gik Så ham!" for ikke frygt ham, med ned "Gå Elias: til Engel s Herren sagde Da 2Kgs.1:15
Øjne!" dine i dyrebart være Liv mit nu lad men Mand, halvtredsindstyve deres og Halvhundredførere første to de fortærede og Himmelen fra ned for Ild Se, 2Kgs.1:14
Øjne! dine i dyrebarl være Liv Trælles halvtredsindstyve dine disse og mit dog Lad Mand! Guds "du sagde: og ham bønfaldt Elias, for Knæ på sig han kastede derop, kom Halvhundredfører tredje den da men ham: efter ud Halvhundredfører en Kongen sendte Atter 2Kgs.1:13
Mand. halvtredsindstyve hans og ham fortærede og Himmelen fra ned Ild Guds for Da Mand!" halvtredsindstyve dine og dig fortære og Himmelen fra ned Ild fare så Mand, Guds en jeg "Er ham: svarede Elias Men 2Kgs.1:12
ned!" straks Kom Kongen: siger Således Mand! Guds "Du ham: til han sagde derop, kom han da og ham; efter ud Mand halvtredsindstyve hans med Halvhundredfører en Kongen sendte Atter 2Kgs.1:11
Mand. halvtredsindstyve hans og ham fortærede og Himmelen fra ned Ild for Da Mand!" halvtredsindstyve dine og dig fortære og Himmelen fra ned Ild fare så Mand, Guds en jeg "Er Halvhundredføreren: svarede Elias Men 2Kgs.1:10
ned!" Kom byder: Kongen Mand! Guds "Du ham: til han sagde sad, han hvor Top, Bjergets på ham til op kom han da og ham; efter ud Mand halvtredsindstyve hans med Halvhundredfører en han sendte Derpå 2Kgs.1:9
Elias." Tisjbiten er "Det han: sagde Da Lænderne." om Læderbælte et med Kappe lådden en i Mand en var "Det svarede: De 2Kgs.1:8
eder?" til Ord disse sagde og Møde i eder kom som ud, Mand den så "Hvorledes da: dem spurgte Han 2Kgs.1:7
dø!" skal du thi fra, ned ikke du kommer på, op steg du Leje, Det Derfor: Ba'al-Zebub? Gud Ekrons rådspørge at for Bud sender du at Israel, i er Gud ingen der fordi er, det Mon : Herren siger Så sig: og eder, sendt har som Kongen, til tilbage Vend os: til sagde og Møde i os kom Mand "En svarede: De 2Kgs.1:6
tilbage?" I kommer "Hvorfor dem: han spurgte ham, til tilbage kom Sendebudene Da 2Kgs.1:5
bort. Elias gik Dermed dø!" skal du thi fra, ned ikke du kommer på, op steg du Leje, Det : Herren siger så Derfor, 2Kgs.1:4
Ba'al-Zebub? Gud Ekrons rådspørge at for hen drager I at Israel, i er Gud ingen der fordi er, det Mon dem: til sig og Møde i Konge Samarias fra Sendebudene "Gå Elias: Tisjbiten til sagde Engel s Herren Men 2Kgs.1:3
Sygdom!" min af mig kommer jeg om Ba'al-Zebub, Gud Ekrons spørg og hen "Gå dem: til sagde og Sted af Sendebud han sendte da syg; blev og Samaria i Taget på Stue sin for Vinduesgitteret gennem ud faldt Ahazja Og 2Kgs.1:2
Israel. fra Moab faldt Død Alkahs Efter 2Kgs.1:1
Kongebog Anden
gjort. havde Fader hans som nøjagtigt Gud, Israels , Herren krænkede og ham tilbad og Ba'al dyrkede Han 1Kgs.22:54
synde. at til Israel forledte som han, Spor, Søns, Nebats Jeroboams, i og Spor Moders sin og Faders sin i vandrede og Øjne, s Herren i ondt var der hvad gjorde, Han 1Kgs.22:53
Israel. over År to herskede han og Regeringsår, syttende Judas af Josafat Kong i Samaria i Israel over Konge blev Søn, Akabs Ahazja, 1Kgs.22:52
Sted. hans i Konge blev Joram Søn hans og By Davids Fader sin i Fædre sine hos jordet blev og Fædre sine hos Hvile til sig Josafat lagde Så 1Kgs.22:51
det. afslog Josafat men hans; med sejle Folk sine lade at Josafat Søn, Akabs Ahazja, foreslog Da 1Kgs.22:50
Ezjongeber. ved under gik Skibet da det, af ud intet kom der men Guld; efter Ofir på Fart til Tarsisskib et byggede Statholder Josafats Kong 1Kgs.22:49
Edom. i Konge ingen der var Tid den På 1Kgs.22:48
Landet. af han udryddede Tid, Asas Fader hans fra tilbage var som Mandsskøgerne, af sidste De 1Kgs.22:47
Krønike. Kongers Judas i optegnet jo står førte, han Krige, de og udførte, han Heltegerninger, de Josafat, om fortælle at er ellers der Hvad 1Kgs.22:46
Konge. Israels med Fred havde Josafat Og 1Kgs.22:45
Højene. på Offerild tænde og ofre at ved blev Folket og fjernet, ikke Offerhøjene blev Kun 1Kgs.22:44
Øjne. s Herren i ret var der hvad gjorde, han idet derfra, ikke veg og Spor Asas Fader sin i nøje vandrede Han 1Kgs.22:43
Sjilhi. af Datter en var og Azuba hed Moder Hans Jerusalem. i År tyve og fem herskede han og Konge, blev han da gammel, År tredive og fem var Josafat 1Kgs.22:42
Regeringsår. fjerde Israels af Akab Kong i Juda over Konge blev Søn, Asas Josafat, 1Kgs.22:41
Sted. hans i Konge blev Ahazja Søn hans og Fædre; sine hos Hvile til sig Akab lagde Så 1Kgs.22:40
Krønike. Kongers Israels i optegnet jo står befæstede, han Byer, de alle og opføre, lod han Elfenbenshuset, gjorde, han hvad alt, Akab, om fortælle at er ellers der Hvad 1Kgs.22:39
talet. havde Herren Ord, det efter deri sig badede Skøgerne og Blod, hans Hundene slikkede Dam, Samarias ved Vognen skyllede man da Og 1Kgs.22:38
der. Kongen jordede de og Samaria, til de kom Så død!" er Kongen thi 1Kgs.22:37
Land, sit og By sin til hjem drage "Enhver Lejren: gennem Råb det gik ned, gik Solen Da 1Kgs.22:36
han. døde Aftenen om men Vognen; at Bunden i ned flød Såret fra Blodet skønt Aften, til Aramæerne for over Vogn sin i oprejst sig holdt Kongen og Dag, den hårdere og hårdere blev Kampen Men 1Kgs.22:35
såret!" er jeg thi Slaget, af ud mig før og "Vend Vognstyrer: sin til han sagde Da Brynjen. og Remmene mellem Konge Israels ramte Fromme, og Lykke på af Pil en skød der Mand, en Men 1Kgs.22:34
ham. fra bort sig de trak konge, Israels var ikke det at opdagede, Vognstyrene da og 1Kgs.22:33
råbe; at til sig Josafat gav Da ham. mod Angreb deres rettede de Og Konge!" Israels sikkert er "Det de: tænkte Josafat, på Øje fik Vognstyrerne nu Da 1Kgs.22:32
alene!" Konge Israels uden lav, eller høj sig være nogen, angribe ikke må "I Befaling: den Vognstyrere tredive og to sine givet havde Konge Arams Men 1Kgs.22:31
Kampen. i så drog og sig forklædte Konge Israels Og på!" Klæder egne dine du tag men Kampen; i drager jeg før mig, forklæde vil "Jeg Josafat: til sagde Konge Israels Og 1Kgs.22:30
Gilead. i Ramot mod op Juda af Josafat Kong og Konge Israels drog Så 1Kgs.22:29
Folkeslag!" I alle "Hør, sagde: han Og mig!" ved talet ikke Herren har så tilbage, uskadt du "Kommer sagde: Mika Men 1Kgs.22:28
tilbage!" uskadt kommer jeg indtil Trængselsvand, og Trængselsbrød på ham sæt og Fængsel i Mand denne Kast Kongen: siger Såleds sig: og 1Kgs.22:27
Joasj Kongesønnen og Øverste, Byens Amon, til tilbage ham bring og Mika "Tag Konge: Israels sagde Så 1Kgs.22:26
dig!" skjule at for Kammer til Kammer fra flygter du Dag den se, at få du skal "Det sagde: Mika Men 1Kgs.22:25
dig?" til tale at for mig forladt have Ånd s Herren skulde Vej hvilken "Ad sagde: og, kinden på Mika slog og frem Søn, Kena'as Zidkija, trådte Da 1Kgs.22:24
dig!" imod Sinde i ondt har Herren thi Mund, Profeters dine disse alle i Ånd Løgnens en lagt Herren har således Se, 1Kgs.22:23
det! gør og hen gå ham; dåre kan du Ja, : Herren sagde Da Mund! Profefers hans alle i Ånd Løgnens en blive og hen gå vil Jeg svarede: Han 1Kgs.22:22
Hvorledes? ham: spurgte Herren ham! dåre vil Jeg sagde: og Herren foran sig stillede og frem Ånd en trådte så men 1Kgs.22:21
andet; et anden en eet, nu sagde En Gilead? i Ramot ved falder og op drager han så Akab, dåre vil Hvem sagde: Herren og 1Kgs.22:20
ham; for venstre og højre til stå Hær Himmelens hele og Trone sin på sidde Herren så Jeg Ord! s Herren da hør "Så Mika: sagde Da 1Kgs.22:19
ondt! kun godt, mig spår aldrig han at ikke, dig jeg "Sagde Josafat: til da sagde Konge Israels 1Kgs.22:18
sit! til hver Fred, i tilbage vende dem lad Herre, ingen har Folk De sagde: Herren og Hyrd: uden Hjord en som Bjergene på spredt Israel hele så Jeg han: sagde Da 1Kgs.22:17
Navn?" s Herren i Sandheden end andet mig siger ikke du at dig, besvære jeg skal Gange mange "Hvor ham: til sagde Kongen Men 1Kgs.22:16
Hånd!" Kongens i det give vil Herren og dig, følge Lykken skal så derop, "Drag han: svarede Da være?" lade vi skal eller Gilead, i Ramot mod Krig i drage vi skal "Mika, ham: denne spurgte Kongen, til kom han Da 1Kgs.22:15
tale! jeg vil det mig, siger Herren Hvad lever: Herren sandt "Så svarede: Mika Men 1Kgs.22:14
Svar! gunstigt giv og de som nu du Tal Svar. gunstigt Kongen givet een som alle har Profeterne Se, ham: til sagde Mika, efter gået var der Budet, Men 1Kgs.22:13
Hånd!" Kongens i det give vil Herren og dig, følge Lykken skal så Gilead, i Ramot mod op "Drag sagde: og samme det spåede Profeterne alle Og 1Kgs.22:12
tilintetgjort! er de til ned, Aramæerne støde du skal sådanne Med : Herren siger "Så sagde: og Jern af Horn sig Søn, Kena'anas Zidkija, lavede Da 1Kgs.22:11
dem. foran spåede Profeterne alle og Portåbning, Samarias i Trone sin på hver Skrud, deres iført Juda, af Josafat Kong og Konge Israels sad Imidlertid 1Kgs.22:10
Søn!" Jimlas Mika, hurtig "Hent sagde: og Hofmand en på Konge Israels kaldte Da 1Kgs.22:9
tale!" ikke Kongen må Således sagde: Josafat Men Søn." Jimlas Mika, er det ondt; kun godt, mig spår aldrig han fordi ham, hader jeg men ; Herren rådspørge kan vi hvem ved Mand, en endnu er "Her svarede: Konge Israels 1Kgs.22:8
spørge? kan vi ter, Profe s Herren af een endnu ikke her "Er spurgte: Josafat Men 1Kgs.22:7
Hånd!" Kongens i det give Herren skal så derop, "Drag svarede: De være?" lade jeg skal eller Gilead, i Ramot mod Krig i drage jeg "Skal dem: spurgte og Mand, 400 henved sammen, kalde Profeterne Konge Israels lod Da 1Kgs.22:6
siger!" Herren hvad om, først dog "Spørg Konge: Israels til fremdeles sagde Josafat 1Kgs.22:5
dine!" som Heste mine dit, som Folk mit du, som "Jeg Konge: Israels svarede Josafat Gilead?" i Ramot mod Krig i med drage du "Vil Josafat: til sagde han Og 1Kgs.22:4
Konge!" Arams fra det tage at for ikke os vi rører dog og til, os hører Gilead i Ramot at jo, ved "I Folk: sine til Konge Israels sagde Da 1Kgs.22:3
Konge. Israels til ned Juda af Josafat Kong drog År tredje det i Og 1Kgs.22:2
Israel. og Aram mellem Krig ikke var der År, tre i rolige nu sig holdt De 1Kgs.22:1
Hus!" hans over komme Ulykken lade jeg vil Dage Søns hans i Dage; hans i komme Ulykken lade ikke jeg vil mig, for sig ydmyger han Fordi mig? for sig ydmyger Akab hvorledes set, du "Har 1Kgs.21:29
således:. Elias Tisjbiten til Ord s Herren kom Da 1Kgs.21:28
om. sagtelig gik og Sæk i sov han og fastede, og Krop bare sin om Sæk bandt og Klæder sine han sønderrev Ord, de hørte Akab Da 1Kgs.21:27
Israeliterne. foran bort drev Herren dem, Amoriterne, som ganske Afgudsbillederne til sig boldt han idet vederstyggeligt, såre handlede han 1Kgs.21:26
dertil; ham forledte Jesabel Hustru hans fordi Øjne, s Herren i ondt er der hvad gøre, at til selv sig solgte Akab som der nogen været der har Aldrig 1Kgs.21:25
æde!" Fugle Himmelens skal Marken, på dør der den, og æde, Hundene skal Byen, i dør der Slægt, Akabs af Den 1Kgs.21:24
Mark! Jizre'els på Jesabel æde skal Hundene sagt: og talet Herren har Jesabel om også Men 1Kgs.21:23
Synd. til Israel forledt har du fordi og øvet, har du Krænkelse, den for Hus Søns, Abijas Basjas, og Hus Søns, Nebats Jeroboams, med som Hus dit med handle vil jeg 1Kgs.21:22
Israel; i Slægt, Akabs af små, og store Væsen, mandligt hvert udrydde og bort dig feje og dig over Ulykke bringe jeg vil derfor se, 1Kgs.21:21
Øjne, s Herren i ondt er der hvad gøre, at til selv dig solgt har du Fordi dig! fundet har jeg "Ja, svarede: han Og Fjende?" min mig, fundet du "Har Elias: til Akab sagde Da 1Kgs.21:20
dit!" slikke også de skal Blod, Nabots slikkede Hundene Sted, samme På : Herren siger Så ham: til fremdeles Sig Arven? tiltrådt allerede og myrdet du Har : Herren siger Så ham: til således tal Og 1Kgs.21:19
Besiddelse. i tage at ned gået er han som Vingård, Nabots i just er han Møde; i Samaria, i Konge Israels Akab, gå op, "Stå 1Kgs.21:18
således: Elias Tisjbiten til kom Ord s Herren Men 1Kgs.21:17
Besiddelse. i den tage at for Vingård Nabots Jizre'eliten til ned gik og sig han rejste død, var Nabot at hørte, Akab snart Så 1Kgs.21:16
død!" er han mere, ikke lever Nabot thi Besiddelse, i dig, sælge at ved sig vægrede han som Vingård, Nabots Jizre'eliten tag og op "Stå Akab: til hun sagde Døde, til stenet var Nabot at hørte, Jesabel da Og 1Kgs.21:15
Døde!" til stenet er "Nabot Bud: det Jesabel de sendte Så 1Kgs.21:14
Døde. til ham stenede og Byen for uden ham de førte derpå Og Kongen!" og Gud forbandet har "Nabot sagde: og Påhør Folkets i ham imod vidnede og ham for over lige sig satte og kom Niddinger to de og 1Kgs.21:13
Folket; blandt øverst Nabot satte og Fastedag en udråbte de 1Kgs.21:12
dem; sendt havde hun Brevet, i stod der som således om, dem til Bud sendt havde Jesabel som nu, gjorde By, hans i boede som fornemme, de og Ældste de Bysbørn, Hans 1Kgs.21:11
Døde!" til ham sten og ud så ham før Og Kongen! og Gud forbandet har Du sige: og ham imod vidne kan som Niddinger, to ham for over lige og 1Kgs.21:10
Folket blandt øverst Nabot sæt og Fastedag en "Udråb skrevet: hun havde Brevet I 1Kgs.21:9
imellem. boede han dem, By, Nabots i fornemme de og Ældste de til det sendte og under Segl hans satte Navn, Akabs i Brev et hun skrev Derpå 1Kgs.21:8
Vingård!" Nabots Jizre'eliten dig skaffe skal jeg Mod, godt ved vær og spis op, Stå Israel? i Konge er Tiden for der dig, det "Er ham: til Jesabel Hustru hans sagde Da 1Kgs.21:7
Vingård!" min dig overlade ikke vil Jeg svarede: han Men det! vil hellere du om Bytte, i Vingård anden en dig giver jeg at mod eller Penge, rede for Vingård din mig Overlad Nabot: Jizreeliten til sagde jeg "Jo, hende: svarede Han 1Kgs.21:6
ikke?" du spiser hvorfor og misfornøjet, så du er "Hvorfor ham: til sagde og ind Jesabel Hustru hans kom Da 1Kgs.21:5
ikke. spiste og bort Ansigt sit vendte Sengs, til sig lagde han Og Arvelod!" Fædres mine dig overlade ikke vil "Jeg ham: givet havde Nabot Jizre'eliten Svar, det over Mode til ilde og misfornøjet hjem, Akab gik Så 1Kgs.21:4
Arvelod!" Fædres mine dig overlade at fra mig bevare Herren " Akab: svarede Nabot Men 1Kgs.21:3
det." foretrækker du om Penge, rede i værd, er den hvad dig, betale eller Bytte i Vingård bedre en dig give vil jeg Palads; mit ved lige jo ligger den Køkkenhave; til den få kan jeg at for Vingård, din mig "Overlad Nabot: til sagde Akab 1Kgs.21:2
Palads. Samarias af Akab Kong ved lige Jizre'el i Vingård en havde Nabot Jizrae'eliten følgende. hændte Derefter 1Kgs.21:1
Samaria. til kom han og Mode, til ilde og misfornøjet hjem, Konge Israels drog Da 1Kgs.20:43
Folk!" eget dit med Folk hans for og Liv eget dit med Liv hans for svare du skal Band, mit til hjemfaldet var der Mand, den på Slip gav du Fordi : Herren siger "Så ham: til sagde han Og 1Kgs.20:42
Ptofeterne. af en som ham genkendte Konge Israels og Øjnene, fra Bindet hurtig han tog Så 1Kgs.20:41
den!" fældet selv har du Dom, din er "Det ham: til Konge Israels sagde Da han." var borte og der, snart her, snart optaget var Træl din Men 1Kgs.20:40
Sølv! Talent en bøde eller Liv eget dit med Liv hans for svare du skal bort, han Slipper vel! Mand den Vogt sagde: og Mand en med mig til hen en kom da Kampen; i med draget var Træl "Din ham: til han råbte forbi, kom Kongen Da 1Kgs.20:39
Øjnene. for Bind et med ukendelig sig gjorde og kom, Kongen Vej, den på sig stillede og hen Profeten gik Så 1Kgs.20:38
ham. sårede og ham slog anden den Og mig!" "Slå ham: til sagde og anden en Profetsønnen traf Så 1Kgs.20:37
ham. dræbte og ham på Løve en traf ham, fra bort gik han da Og mig!" fra bort går du når dig, dræbe Løve en skal Ord. s Herren adlydt har ikke du "Fordi ham: til han sagde Da 1Kgs.20:36
derved. sig vægrede han Men mig!" "Slå Fælle: sin til Ord s Herren med sagde Profetsønnerne af en Men 1Kgs.20:35
gå. ham lod og ham med Pagt sluttede han Og fri!" mig du give Vilkår disse På Samaria! i gjorde Fader min som lige Damaskus, i Gader dig bygge må du og tilbage, give jeg vil Fader, din fratog Fader min Byer, "De ham: til nu sagde Benhadad 1Kgs.20:34
sig. til Vognen i op ham tog han og ham, til ud Benhadad gik Så ham!" hent og hen "Gå han: sagde Da Broder!" din er "Benhadad sagde: de idet Ordet, på straks ham tog de og Varsel. godt et for Mændene tog Det 1Kgs.20:33
Broder!" min er Han Live? i endnu han "Er svarede: Han leve!" mig Lad siger: Benhadad Træl "Din sagde: og Konge Israels til kom og Hovederne om Reb og Lændeme om Sæk de bandt Så 1Kgs.20:32
Liv!" dit skåne vil da han måske Konge, Israels til ud gå og Hovederne om Reb og Lænderne om Sæk binde os lad Konger; nådige er Hus Israels over Kongerne at hørt, har Vi ham: til Folk hans sagde Da 1Kgs.20:31
Kammer. til Kammer fra løb han hvor Byen, i ind flygtede Benhadad Mand. 27000 tilbage, var der dem, over ned styrtede Muren men Afek, Byen til flygtede tilovers, blev der De, 1Kgs.20:30
Dag. een på Fodfolk Mand 100.000 ned, Aramæerne huggede Israeliterne og Kamp, til det kom Syvendedagen men Dage, syv i hinanden for over lejret nu lå De 1Kgs.20:29
!" Herren er jeg at kende, skal I og Hånd, din i der Menneskemængde vældige den hele give jeg vil Dalgud! en ikke og Bjerggud en er Herren siger: Aramæerne Fordi : Herren siger "Så sagde: og Konge Israels til hen Mand Guds en trådte Da 1Kgs.20:28
Landet. oversvømmede Aramæerne medens Gedehjorde, små to som dem for over lige sig lejrede og Møde i dem rykkede de hvorefter Levnedsmidler, med sig forsynede og mønstret blev Israeliterne Også 1Kgs.20:27
Israel. med kæmpe at for Atek til op drog og Aramæeme dad Benha mønstrede År Næste 1Kgs.20:26
derefter. handlede og Råd deres fulgte han Og stærkeste!" de bliver ikke vi om sandelig, Slettelandet, på dem med kæmper så vi Når før! som Vogne og Heste mange så lige og mistede, du den, som Benene på Hær en stor så lige stil og 1Kgs.20:25
Sted deres i Statholdere sæt Kongerne, alle Afsæt gøre: du skal Således 1Kgs.20:24
Slettelandet! på dem angriber vi når stærkeste, de blive kan ikke vi om se, os lad men stærke; for os de blev derfor Bjerggud, en er Gud "Deres ham: til sagde Folk Aramæerkongens Men 1Kgs.20:23
igen!" dig imod op Konge Arams drager År næste thi gøre, vil du hvad til, vel se og sammen dig "Tag ham: til sagde og Konge Israels til hen trådte Profeten Men 1Kgs.20:22
Nederlag. stort et Aramæerne tilføjede han og Bytte, til Vognene og Hestene gjorde og ud Konge Israels rykkede Da 1Kgs.20:21
Ryttere. nogle med sammen Hest til undslap Aram af Benhadad Kong Men dem. efter satte Israeliterne og Flugten; tog Aramæerne at så Fode, for ned de huggede 1Kgs.20:20
Byen, fra ud rykket var efter, fulgte som Hæren, og Folk Fogedernes Da 1Kgs.20:19
levende!" dem grib så kæmpe, at for eller Fred få at for ud rykker de enten "Hvad han: sagde Da 1Kgs.20:18
Samaria!" fra ud Mænd rykker "Der meldte: og Benhadad til Bud da sendte Man ud. Folk Fogedernes rykkede Først 1Kgs.20:17
Løvhytterne. i drak og sad ham, fulgte der Konger, tredive og to de og Benhadad som just Udfald, et de gjorde Middagstid ved Og 1Kgs.20:16
Mand. 7000 Israeliterne, alle Hæren, hele han mønstrede derefter 232; var de og Folk, Fogedernes han mønstrede Så 1Kgs.20:15
"Du!" svarede: Han Kampen?" åbne skal "Hvem han: spurgte Derpå Folk!" Fogedernes Ved : Herren siger "Så svarede: Han hvem?" "Ved spurgte: Akab 1Kgs.20:14
!" Herren er jeg at kende, skal du og Hånd, din i Dag i den giver jeg Se, der? Menneskemængde vældige den hele du Ser : Herren siger "Så sagde: og Israel af Akab Kong til hen trådte Profet en Men 1Kgs.20:13
Byen. storme at til rede sig gjorde de Og Storm!" "Til Folk: sine til han sagde da Løvhytterne; i Kongerne med sammen drak og sad han som just Svaret, modtog Benhadad 1Kgs.20:12
det!" løser der den, som sig rose ikke skal Bæltet, spænder der Den, således: "Sig svare: lod Konge Israels Men 1Kgs.20:11
mig!" følger der Krigere, de alle på Hænderne fylde at til forslår Samaria i Støvet om andet, det og ene det med både mig ramme "Guderne sige: lod og ham til Bud Benhadad sendte Da 1Kgs.20:10
tilbage. Sendebudene vendte Svar det Med opfylde!" ikke jeg kan Krav dette men gøre, jeg vil Træl, din af krævede Gang første du hvad Alt, Kongen: Herre min til "Sig Sendebud: Benhadads til han sagde Da 1Kgs.20:9
efter!" give ikke må du ikke; ham "Hør ham: svarede Folket alt og Ældste de Alle 1Kgs.20:8
ham!" nægtet ikke jeg havde Guld og Sølv mit og Børn, og Hustruer mine om mig til Bud han sender nu thi Sinde, i ondt har Manden at I, ser "Der sagde: og kalde Ældste Landets alle Konge Israels lod Da 1Kgs.20:7
lyster!" de hvad alt, tage og sig tilvende og Huse Folks dine og Hus dit gennemsøge skal de og dig, til Folk mine Tid denne ved Morgen i da jeg sender Så 1Kgs.20:6
mig! give du skal Børn og Hustruer dine og Guld og Sølv Dit sige: lod og dig til Bud sendte Jeg dad: Benha siger "Således sagde: og tilbage vendte Sendebudene Men 1Kgs.20:5
dig." tilhører er, mit hvad alt, og Jeg Konge! Herre byder, du "Som svare: lod Konge Israels 1Kgs.20:4
beholde!" du kan børn og Hustruer dine men mit, er Guld og Sølv Dit Benhadad: siger "Således ham: til sige lod og 1Kgs.20:3
Israel af Akab Kong til Byen i ind Sendebud nu sendte Han 1Kgs.20:2
det. belejrede og Samaria indesluttede og op drog han og Stridsvogne; og Heste med ham fulgte Konger tredive og to og Hær, sin hele samlede Aram af Benhadad Kong 1Kgs.20:1
Hånde. til ham gik og Elias fulgte og op han brød derpå spise; at dem Folkene gav og Stavtøjet ved Okserne kogte Oksespandet, slagtede og han tog så tilbage; vendte og ham han forlod Da 1Kgs.19:21
dig!" ved gjort har jeg ikke, det er hvad thi tilbage, kun "Gå svarede: Han dig!" følge jeg vil så Moder, min og Fader min kysse først mig "Lad sagde: og Elias efter løb og Okserne han forlod Så 1Kgs.19:20
ham. over Kappe sin han kastede ham, forbi gik Elias nu Da tolvte. det ved han var selv og sig, foran han havde Okser Spand tolv pløje; at med Færd i Søn, Sjafats Elisa, traf han og derfra; han gik Så 1Kgs.19:19
ham." kysset har ikke der Mund, hver og Ba'al, for sig bøjet har ikke der Knæ, hvert Israel, i tilbage blive Tusinde syv lade vil Jeg 1Kgs.19:18
dræbe. Elisa skal Sværd, Jehus undslipper der den, og dræbe, Jehu skal Sværd, Hazaels undslipper der Den, 1Kgs.19:17
Sted! dit i Profet til Mehola Abel fra Søn, Sjafats Elisa, salv og Israel over Konge til Søn, Nimsjis Jehu, salv 1Kgs.19:16
Aram, over Konge til Hazael salv og hen så gå Damaskus; ved Ørkenen til gå og kom, du Vej, den ad tilbage "Vend ham: til Herren sagde Da 1Kgs.19:15
Livet!" efter mig de står nu og tilbage, er alene Jeg Sværd! med ihjelslået de har Profeter dine og nedbrudt, de har Altre dine Pagt; din forladt har Israeliterne fordi Gud, Hærskarers , Herren for Nidkærhed af fuld været har "Jeg svarede: Han 1Kgs.19:14
Elias?" efter her du er "Hvad ham: til lød Røst en se, og Hulen; til Indgangen ved sig stillede og ud gik og Kappe sin i Hoved sit han hyllede den, hørte Elias da og 1Kgs.19:13
Susen, sagte stille, en der kom Ilden efter Men Ilden. i ikke var Herren men Ild, der kom Jordskælvet Efter 1Kgs.19:12
Jordskælvet. i ikke var Herren men Jordskælv, et der kom Vejret Efter Vejret. i ikke var Herren men , Herren foran gik Klipper, sprængte og Bjerge sønderrev der Vejr, stærkt og stort et og forbi, gik Herren se, Og Åsyn!" s Herren for Bjerget på dig stil og ud "Gå han: sagde Da 1Kgs.19:11
Livet!" efter mig de står nu og tilbage, er alene Jeg Sværd! med ihjelslået de har Profeter dine og nedbrudt, de har Altre dine Pagt; din forladt har Israeliterne fordi Gud, Hærskarers , Herren for Nidkærhed af fuld været har "Jeg svarede: Han 1Kgs.19:10
Elias?" efter, her du er "Hvad ham: til Ord s Herren lød Da overnattede. og Hule en i ind han gik Der 1Kgs.19:9
Horeb. Bjerg Guds til lige Nætter fyrretyve og Dage fyrretyve i han vandrede Måltid dette af styrket og drak; og spiste og op han stod Da 1Kgs.19:8
lang!" for dig Vejen bliver ellers spis, og op "Stå sagde: og ham ved rørte og atter kom Engel s Herren Men 1Kgs.19:7
igen. sig lagde og drak og spiste han og Vand; Krukke en stod der og Brød, ristet et hvilet, havde Hoved hans hvor der, lå da se, om, sig så han da Og 1Kgs.19:6
spis!" og op "Stå sagde: og ham ved rørte Engel en se, Og Gyvelbusk. en under sove at til sig han lagde Så 1Kgs.19:5
Fædre!" mine end bedre ikke er jeg thi Liv, mit tag ; Herre nok, det er "Nu sagde: han idet Døden, sig ønskede og Gyvelbusk en under sig satte og Ørkenen i ud Dagsrejse en selv vandrede og 1Kgs.19:4
blive Tjener sin han lod Der Juda. i Be'ersjeba til da kom Han Liv. sit redde at for bort drog og op stod bange, han blev Da 1Kgs.19:3
deres!" med handlet er der som Liv, dit med handler Tid denne ved Morgen i ikke jeg om andet, det og ene det med både mig ramme "Guderne sige: lod og Elias til Sendebud et sendte Jesabel og 1Kgs.19:2
Sværd, med Profeterne alle ihjelslået havde han hvorledes og gjort, havde Elias hvad alt, Jesabel nu fortalte Akab 1Kgs.19:1
Jizre'el. til lige Akab foran løb og Lænder sine omgjordede han så Elias, over kom Hånd s Herren men 1Kgs.18:46
Jizre'el; til kørte og Vogns til steg Akab Regn. voldsom en faldt der og Stormskyer, af sort Himmelen var efter Øjeblik Et 1Kgs.18:45
Regnen!" af opholdt blive skal ikke du at hjem, kør og for Spænd Akab: til sig og hen "Gå Elias: sagde Da Hånd!" Mands en som stor så Havet, af op Sky lille en der stiger "Nu han: sagde Gang syvende Men 1Kgs.18:44
tilbage. Tjeneren vendte Gange syv Og igen!" derop "Gå ham: til han sagde Gange Syv intet!" er "Der sagde: men ud, så og op gik han Og Havet!" over ud se og op "Gå Tjener: sin til han sagde Så 1Kgs.18:43
Knæene. mellem Ansigtet med Jorden til sig bøjede og Top Karmels på op gik Elias men drikke; og spise at for op Akab gik Da 1Kgs.18:42
Regn." af Susen høres der thi drik, og spis og op "Gå Akab: til Elias sagde Derpå 1Kgs.18:41
der. dem dræbte og Kisjonbækken til ned dem førte Elias og dem, greb de Og bort!" slippe dem af ingen lad Profeter, Ba'als "Grib dem: til sagde Elias Men 1Kgs.18:40
Gud!" er Herren Gud, er Herren " råbte: og Ansigt deres på de faldt det, så Folket alt Da 1Kgs.18:39
bort. den slikkede Renden i Vandet endog Jorden; og Stenene og Brændet og Brændofferet fortærede og ned Ild s Herren for Da 1Kgs.18:38
dig" til Hjerte deres drager atter du at og Gud, er Herre du at kende, må Folk dette at for mig, hør , Herre mig, Hør 1Kgs.18:37
Ord! dit på dette alt gjort har jeg at og Tjener, din jeg og Israel i Gud er dut at Dag, i kendes det Lad Gud! Israels og Isaks Abrahams, , Herre " sagde: og frem Elias Profeten trådte Tid Afgrødeofferets ved Men 1Kgs.18:36
Vand. med fyldt han fik Renden også Alteret, om rundt Vand af drev Det 1Kgs.18:35
Gang. en endnu det gjorde de Og til!" Gang "Een han: sagde Gang, anden det gjort havde de da Og til!" Gang "Een han: sagde det, gjort havde de da Og Brændet!" og Brændofferet over ud det hæld og Vand med Krukker fire "Fyld han: sagde Så 1Kgs.18:34
Brændet. på den lagde og Stykker i Tyren huggede tilrette, Brændet han lagde Derpå 1Kgs.18:33
Land. Sea to omtrent på Rende en Alteret om rundt gravede og Navn s Herren i Alter et han byggede Sten disse af Og 1Kgs.18:32
Navn!" dit skal "Israel lød: Ord s Herren hvem til han, Stammer, Sønners Jakobs på Tallet til svarende Sten, tolv tog Elias 1Kgs.18:31
Stand. i Alter nedbrudte s Herren han satte ham, til hen kommet var Folket alt da Og mig!" til hen "Kom Folket: alt til Elias sagde Da 1Kgs.18:30
derpå. agtede ingen og svarede, ingen hørtes, Lyd en ikke men Tid, Afgrødeofferets imod hen til lige varede det og rase, at de begyndte Middag, over var det da Og 1Kgs.18:29
dem. ad ned flød Blodet til Spyd, og Sværd med Legemer deres de sårede Skik, for havde de som og højt, de råbte Da 1Kgs.18:28
vågne!" først må og Søvn i faldet er han eller bort, rejst eller afsides gået eller Tanker i faldet vel er Han Gud! en jo er han thi højt, råbe må "I sagde: og dem Elias hånede Middag, blevet var det da Men 1Kgs.18:27
opført. havde de Alter, det omkring haltende dansede de og svarede; som ingen, var der hørtes, Lyd en ikke Men Ba'al!" os, "Hør råbte: de idet Middag, til Morgen fra Navn Ba'als påkaldte og til den lavede og Tyren de tog Så 1Kgs.18:26
Ild!" tænde ikke må I men Navn, Guds eders så påkald og mange, de er I thi først, til den lav og Tyr ene den eder "Vælg Profefer: Ba'als til Elias sagde Derpå 1Kgs.18:25
godt!" er Forslag "Det sagde: Folket Alt Gud!" er han Ild, med svarer der Gud, den Navn; s Herren påkalde vil jeg og Navn, Guds eders påkalde I skal Så 1Kgs.18:24
Ild. tænde at uden men Brændet, på lægge og til lave jeg vil anden den til; lægge ikke de må Ild men Brændet, på den lægge og Stykker i den hugge og Tyr ene den vælge de skal så Tyre; unge to få nu os lad 1Kgs.18:23
Mand; 450 er Profeter Ba'als og tilbage, er der Profeter, s Herren af eneste den er "Jeg Folket: til Elias sagde Da 1Kgs.18:22
Ord. et ikke ham svarede Folket Men ham!" til eder hold så Gud, Ba'al er og ham, til eder hold så Gud, Herren Er Sider? begge til halte at ved blive I vil længe "Hvor sagde: og Folket alt for frem så trådte Elias 1Kgs.18:21
Bjerg. Karmels på Profeterne samlede og Israeliterne alle til rundt Bud Akab sendte Da 1Kgs.18:20
Bord!" Jesabels ved spiser som Asjeraprofeter, 400 de og Ba'alsprofeter 450 de tillige og Bjerg Karmels på mig til sammen Israel hele kald og Bud nu send Men 1Kgs.18:19
Ba'alerne! til eder holder og Herren forladt har I fordi Hus, Faders din og dig men Israel, over Ulykke bragt har der mig, ikke er "Det svarede: han Men 1Kgs.18:18
Israel!" over Ulykke bringer som du, dig, det "Er ham: til han sagde Elias, på Øje fik Akab Da 1Kgs.18:17
Møde. i Elias gik Akab og det, ham meldte og Møde i Akab da gik Obadja 1Kgs.18:16
ham." for frem træde jeg vil Dag i står, jeg Åsyn hvis for han, lever, Herre Hærskarers sandt "Så Elias: sagde Da 1Kgs.18:15
dræbe!" mig lader han - her er Elias at Herre, din til sige og hen gå skal jeg at du, siger nu Og 1Kgs.18:14
dem? til Vand og Brød for sørgede og anden, en i halvtredsindstyve og Hule een i halvtredsindstyve Profeter, s Herren af hundrede skjulte jeg hvorledes dræbe, Profeter s Herren lod Jesabel da gjorde, jeg hvad Øre, for Herre min kommet ikke det Er 1Kgs.18:13
af! Ungdommen fra Herren frygtet dog har Træl din Og dræbe. mig han lader dig, finder ikke han og Akab, til det melder og kommer jeg og kender, ikke jeg Sted, et til bort dig fører dig, forladt har jeg når Ånd, s Herren nu Hvis 1Kgs.18:12
her! er Elias at Herre, min til sige og hen gå skal jeg at du, siger nu Og 1Kgs.18:11
dig. fundet havde ikke de at på, Ed i Folket og Riget han tog der, var ikke du at sagt, der blev og dig; efter lede at for til Bud sendt har ikke Herre min Rige, eller Folk et ikke er der lever, Gud din Herren sandt Så 1Kgs.18:10
ihjel? mig slå kan han at for Hånd, Akabs i Træl din give vil du siden syndet, dog jeg har "Hvormed sagde: han Men 1Kgs.18:9
her!" er Elias at Herre, din til sig og hen Gå mig! er det "Ja, svarede: Han 1Kgs.18:8
Elias?" Herre min dig, det "Er sagde: og Ansigt sit på faldt og ham genkendte Obadja Møde; i ham Elias trådte da se, undervejs, var Obadja nu Medens 1Kgs.18:7
Vej. sin hver drog Obadja og Akab at således sig, mellem gennemvandre, skulde de som Landet, de delte Så 1Kgs.18:6
Dyrene!" af noget dræbe at for slippe og Muldyrene og Hestene i Liv holde kan vi at Græs, meget så finde kan mulig vi om Bække, og Vandkilder alle til Landet i rundt drage os lad "Kom, Obadja: til nu sagde Akab 1Kgs.18:5
dem. til Vand og Brød for sørgede og anden, en i halvtredsindstyve og Hule een i halvtredsindstyve Profeter, hundrede skjulte og han tog udrydde, Profeter s Herren lod Jesabel dengang og 1Kgs.18:4
, Herren frygtede alvorligt der Mand, en var Obadja sig. til Obadja Paladsøversten Akab kaldte 1Kgs.18:3
Samaria, i trykkende blev Hungersnøden Da Akab. for frem træde at for Vej på sig Elias gav Da 1Kgs.18:2
Jorden!" over Regn sende jeg vil så Akab, for frem træd og hen "Gå således: ord s Herren kom År, tredie det i efter, Tid Lang 1Kgs.18:1
Sandhed." er Mund din i Ord s Herren at og Mand, Guds en er du at vist, jeg ved "Nu Elias: til Kvinden sagde Da 1Kgs.17:24
lever!" Søn din "Se, sagde: han idet ham, Moder hans gav og Huset i ned Taget på Stuen fra ham bragte og Drengen Elias tog Så 1Kgs.17:23
levende. blev han så tilbage, vendte Sjæl Drengens Røst; Eliass hørte Herren Og 1Kgs.17:22
tilbage!" vende Sjæl Drengens dog lad Gud, min Herre " : Herren til råbte og Drengen over hen Gange tre sig han strakfe Derpå 1Kgs.17:21
dø?" Søn hendes lader du at Gæst, er jeg Hus hvis i Enke; den mod ilde så handle virkelig du vil Gud, min Herre " : Herren til han råbte Så 1Kgs.17:20
Seng. sin på ham lagde og boede, han hvor Taget, på Stuen i op ham bar og Skød hendes fra ham tog han Og Søn!" din få mig "Lad hende: svarede han Men 1Kgs.17:19
Død?" Søns min volde og Erindring i Synd min bringe at for kommet du Er Mand! Guds du gøre, at dig med jeg har "Hvad Elias: til hun sagde Da 1Kgs.17:18
ham. i Liv var mere ikke sidst til der så til, heftigt tog Sygdom hans og syg, Søn Ejerindes, Husets Kvindens, blev efter Tid nogen Men 1Kgs.17:17
Elias. ved talet havde Herren Ord det efter op, ikke slap Dunken i olien og tom, ikke blev Melkrukken 1Kgs.17:16
lang. Tid en spise at noget havde Søn hendes og han og hun både og sagde; Elias som gjorde, og hun gik Da 1Kgs.17:15
Jorden!" over Regn sender Herren Dag den før op, slippe ikke skal Dunken i Olien og tom, blive ikke skal Melkrukken Gud: Israels , Herren siger så Thi 1Kgs.17:14
Søn! din og selv dig til noget lave du kan siden det; mig bring og mig til deraf Brød lille et først lav men siger; du som gør, og hjem Gå ikke! "Frygt hende: til Elias sagde Da 1Kgs.17:13
dø!" vi må det, spist har vi når og Søn; min og mig til det tillave og hjem gå at for Brænde Stykker Par et sanke at ved nettop var jeg Dunken; i Olie lidt og Krukken i Mel Håndfuld en kun men Brød, ikke ejer jeg lever, Gud din Herren sandt "Så svarede: hun Men 1Kgs.17:12
mig!" til med Brød Stykke et også "Tag hende: efter han råbte det, hente at for bort gik hun da Og 1Kgs.17:11
drikke!" kan jeg at for Kar, et i Vand lidt mig "Hent hende: til råbte og Brænde, sanke at ved var som Enke, en på Øje han fik Port, Byens til kom han da og Zarepta, til sig han begav Så 1Kgs.17:10
dig." til Føde for sørge at der Enke en pålagt har jeg se, der; Bolig tag og Zidon, til hører som Zarepta, til dig "Begiv 1Kgs.17:9
således: ham til Ord s Herren kom Da 1Kgs.17:8
Landet. i faldt Regn ingen der eftersom ud, Bækken tørrede efter Tid nogen Men 1Kgs.17:7
Bækken. af drak han og Aftenen, om kød og Morgenen om Brød ham bragte Ravnene og 1Kgs.17:6
Jordan; for østen Krit Bækken ved Bolig tog og hen gik han Ord, s Herren efter gjorde og han gik Da 1Kgs.17:5
der." dig til Føde for sørge at pålagt jeg har Ravnene og Bækken, af drikke skal du 1Kgs.17:4
Jordan; for østen Krit Bækken ved skjult dig hold og østerpå dig begiv og herfra bort "Gå 1Kgs.17:3
således: ham til Ord s Herren kom Derpå 1Kgs.17:2
Bud!" udtrykkelige mit på uden Regn eller dug falde ikke der skal År kommende de i står, jeg Åsyn hvis for han, lever, Gud, Israels , Herren sandt "Så Akab: til sagde Gilead i Tisjbe fra Elias Tisjbiten 1Kgs.17:1
ind. Portfløje dens sætte at Seguh Søn yngste hans og Grunden lægge at Abiram førstefødte hans ham det kostede Søn, Nuns Josua, taleted havde Herren Ord, det efter Jeriko; Hiel Beteliten genopbyggede Dage hans I 1Kgs.16:34
- Israel. i ham før hersket havde der Konger, de end værre Gud, Israels , Herren krænkede han hvorved Ting, flere endnu gjorde og Asjerastøtten lavede Akab Og 1Kgs.16:33
Samaria. i bygge lod han som Ba'alstemplet, i Alter et Ba'al rejste Han 1Kgs.16:32
ham. tilbad og Ba'al dyrkede og hen gik og Etba'al, Konge Zidoniemes af Datter en Jesabel, Købet i oven han ægtede Synder, Søns, Nebats Jeroboams, i vandrede han at med, nok var ikke det om som Og 1Kgs.16:31
Forgængere. hans alle end Grad højere i Øjne, s Herren i ondt var der hvad gjorde, Søn, Omris Akab, 1Kgs.16:30
Samaria. i Israel over År tyve og to herskede Søn, Omris Akab, og Regeringsår, tredivte og otte Judas af Asa Kong i Israel over Konge blev Søn, Omris Akab, 1Kgs.16:29
Sted. hans i Konge blev Akab Søn hans og Samaria; i jordet blev og Fædre sine hos Hvile til sig Omri lagde Så 1Kgs.16:28
Krønike. Kongers Israels i optegnet jo står udførte, han Heltegerninger, de og gjorde, han hvad alt, Omri, om fortælle at er ellers der Hvad 1Kgs.16:27
Afguder. deres ved Gud, Israels , Herren krænkede de at så til, Israel forledt havde han Synder, de i og Spor Søns, Nebats Jeroboams, i helt vandrede han 1Kgs.16:26
Forgængere; hans alle end værre endnu handlede og Øjne, s Herren i ondt var der hvad gjorde, Omri 1Kgs.16:25
Samaria. kaldte Ejer, Bjergets Semer, efter han som By, en Bjerget på byggede og Sølv Talenter to for Semer af Bjerg Samarias han købte siden men 1Kgs.16:24
Tirza; i År seks han herskede Først År. tolv herskede han og Israel, over Konge Omri blev Regeringsår tredivte og een Judas af Asa Kong I 1Kgs.16:23
Konge. Omri blev Tid, den ved døde Tibni da og Søn, Ginats Tibni, til sig sluttede der dem, over Overtaget fik Omri, til sig sluttede der Folket, af Del den Men 1Kgs.16:22
Omri. til sig sluttede anden den medens Konge, til ham udråbte og Søn, Ginats Tibni, fil sig slutfede Halvdel ene den idet sig, Folk Israels delte Tid den Ved 1Kgs.16:21
Krønike. Kongers Israels i optegnet jo står stiftede, han Sammensværgelse, den og Zimri om fortælle at er ellers der Hvad 1Kgs.16:20
synde. at til Israel forledte han da begået, havde han Synder, de i og Spor Jeroboams i vandrede og Øjne, s Herren i ondt var der hvad gjorde, han idet begået, havde han Skyld, Synders de for 1Kgs.16:19
han døde således sig; over Brand i det stak og Palads Kongens i ind sig han begav taget, var Byen at så Zimri da og 1Kgs.16:18
Tirza; belejre at begyndte og Gibbeton fra Israel hele med op Omri hrød Derpå 1Kgs.16:17
Konge. til Hærfører, Israels Omri, Lejren i Dag samme Israel hele udråbte ham, dræbt endda og Kongen mod Sammensværgelse en sfiftet havde Zimri at hørte, Belejringen under Hæren nu da og 1Kgs.16:16
Filisterne; tilhørte som Gibbeton, belejre at ved Tidspunkt det på var Hæren Tirza. i Dage syv herskede han og Konge, Zimri blev Regeringsår tyvende og syv Judas af Asa Kong I 1Kgs.16:15
Krønike. Kongers Israels i optegnet jo står gjorde, han hvad alt, Ela, om fortælle af er ellers der Hvad 1Kgs.16:14
Afguder. deres ved Gud, Israels , Herren krænkede de at så til, Israel forledt og begået havde Ela Søn hans og Ba'sja som Skyld, Synders de alle for 1Kgs.16:13
Jehu, Profeten ved Basja til talet havde Herren Ord, det efter Hus Ba'sjas hele Zimri udryddede således 1Kgs.16:12
Venner; og Slægtninge nærmeste hans tillige og Væsen mandligt et levne at uden dræbe Hus Basjas hele han lod Tronen, besteget havde og Konge blevet var han Da 1Kgs.16:11
Sted. hans i Konge blev og - Regeringsår tyvende og syv Judas af Asa Kong i - ihjel ham slog og ind Zimri trængte 1Kgs.16:10
Hus, Arzas Paladsøverste sin i Drikkelag et ved beruset var Tirza i han da engang, og ham; imod Sammensværgelse en Stridsvognene, af Halvdel ene den for Fører var der Zimri, Mænd, hans af en stiftede Så 1Kgs.16:9
Tirza. i År to herskede han og Israel, over Konge Søn, Ba'sjas Ela, blev Regeringsår tyvende og seks Judas af Asa Kong I 1Kgs.16:8
nedhugge. dette lod han fordi tillige og Hus, Jeroboams efterlignede og Værk Hænders sine ved ham krænkede han idet Øjne, s Herren i ondt var som gjort, havde han det, alt af Grund på både Hus hans og Ba'sja mod Søn, Hananis Jehu, Profeten ved Ord s Herren kom Desuden 1Kgs.16:7
Sted. hans i Konge blev Ela Søn hans og Tirza; i jordet blev og Fædre sine hos Hvile til sig Ba'sja lagde Så 1Kgs.16:6
Krønike. Kongers Israels i optegnet jo står Heltegerninger, hans og gjorde, han hvad Ba'sja, om fortælle at er ellers der Hvad 1Kgs.16:5
æde!" Fugle Himmelens skal Marken, på dør som den, og æde, Hundene skal Byen, i dør som Slægt, Basjas af den 1Kgs.16:4
Hus; Søns, Nebats Jeroboams, ved gjorde jeg som Hus, dit ved samme det gøre og bort Hus hans og Basja feje nu jeg vil derfor se, 1Kgs.16:3
Synder; deres ved mig krænker de så Synd, til Israel Folk mit forledt og Spor Jeroboams i vandret du har dog Israel, Folk mit over Fyrste til dig gjorde og Støvet af dig ophøjede "Jeg 1Kgs.16:2
således: Ba'sja mod ord s Herren kom Søn, Hananis Jehu, til Men 1Kgs.16:1
til. Israel forledt havde han Synder, de og Spor Jeroboams i vandrede og Øjne, s Herren i ondt var der hvad gjorde, Han 1Kgs.15:34
Tirza. i År tyve og tre herskede han og Israel, hele over Konge Søn, Ahijas Basja, blev Regeringsår tredje Judas af Asa Kong I 1Kgs.15:33
levede.) de længe så hinanden, med Krig i lå Israel af Ba'sja kong og Asa ( 1Kgs.15:32
Krønike Kongers Israels i optegnet jo står gjorde, han hvad alt, Nadab, om fortælle at er ellers der Hvad 1Kgs.15:31
Gud. Israels , Herren tilføjet havde han Krænkelse, den for til, Israel forledt og begået havde Jeroboam Skyld, Synders de for 1Kgs.15:30
Silo, fra Ahija Tjener sin ved talet havde Herren Ord, det efter dem udryddede men Slægt, Jeroboams af Sjæl eneste en skånede ikke han idet nedhugge, Hus Jeroboams hele han lod Konge, blevet var han da nu 1Kgs.15:29
Sted; hans i Konge blev og Regeringsår tredje Judas af Asa Kong i ham dræbte Basja 1Kgs.15:28
Byen. belejrede Israel hele og Nadab medens Filisterne, tilhørte der Gibbeton, ved ned ham huggede Basja og ham, imod Sammensværgelse en Hus, Issakars af Søn Ahijas Basja, stiftede Da 1Kgs.15:27
til. Israel forledt havde han Synder, de i og Spor Faders sin i vandrede og Øjne, s Herren i ondt var der hvad gjorde, Han 1Kgs.15:26
Israel. over År to herskede han og Regeringsår, andet Judas af Asa Kong i Israel over Konge blev Søn, Jeroboams Nadab, 1Kgs.15:25
Sted. hans i Konge blev Josafat Søn hans og By; Davids Fader sin i Fædre sine hos jordet blev og Fædre sine hos Hvile til sig han lagde Så 1Kgs.15:24
Fødderne. i Sygdom en af Alderdom sin i han led øvrig I Krønike. Kongers Judas i optegnet jo står befæstede, han Byer, de og gjorde, han hvad alt, Heltegerninger, hans alle Asa, om fortælle at er ellers der Hvad 1Kgs.15:23
Mizpa. og Benjamin i Geba så Asa Kong befæstede dermed Rama; af Befæstningen ved brugt havde Basja som bort, Træværket og Stenene førte de og sammen, Juda hele i Mand eneste hver stævnede Asa Kong Men 1Kgs.15:22
Tirza. til tilbage vendte og Rama befæste at han opgav det, hørte Basja Da 1Kgs.15:21
Land. Naftalis hele med tillige Kinnerot hele og Abel-Bet-Ma'aka Dan, Ijjon, indtog og Byer Israels mod Hærførere sine sendte og Forslag Asas Kong på ind gik Benhadad 1Kgs.15:20
mig!" fra bort drage at til nødes han at så Israel, af Basja Kong med Pagt din derfor bryd Guld; og Sølv af Gave en dig jeg sender her Fader; din og Fader min mellem dig, og mig mellem Pagt en består "Der 1Kgs.15:19
sige: lod han idet Damaskus, i boede som Tabrimmon, Søn Hezjons af Søn en Aram, af Benhadad Kong til dem sendte og Folk sine til det overgav Palads, Kongens i og Hus s Herren i Skatkamrene i tilbage var der Guld, og Sølv det alt Asa tog Da 1Kgs.15:18
ind. og ud drog Folk Judas af Asa Kong af nogen at hindre, at for Rama befæstede og Juda imod op drog Israel af Basja Kong 1Kgs.15:17
levede. de længe så hinanden, med Krig i lå Israel af Basja Kong og Asa 1Kgs.15:16
Kar. forskellige og Guld Sølv, Hus, s Herren i ind Helliggaver egne sine og Faders sin bragte han Og 1Kgs.15:15
levede. han længe så , Herren med helt Hjerte Asas var alligevel men ikke, Offerhøjene forsvandt Vel 1Kgs.15:14
Dal. Kedrons i brænde og nedbryde Skændselsbillede hendes lod Asa Asjera; for Ære til Skændselsbillede et lave ladet havde hun fordi Herskerinde, som Værdigheden Ma'aka Moder sin endog fratog Han 1Kgs.15:13
lave. ladet havde Fædre hans som Afgudsbillederne, alle fjernede og Landet af ud Mandsskøgerne jog han 1Kgs.15:12
David; Fader hans ligesom Øjne, s Herren i ret var der hvad gjorde, Asa 1Kgs.15:11
Absalom. af Datter en var og Ma'aka hed Moder Hans Jerusalem. i År fyrretyve og een herskede han og 1Kgs.15:10
Juda, over Konge Asa blev Regeringsår tyvende Israels af Jeroboam Kong I 1Kgs.15:9
Sted. hans i Konge blev Asa Søn hans og Davidsbyen; i ham jordede man og Fædre, sine hos Hvile til sig Abija lagde Så 1Kgs.15:8
hinanden. med Krig i lå Jeroboam og Abija Krønike. Kongers Judas i optegnet jo står gjorde, han hvad alt, Abija, om fortælle at er ellers der Hvad 1Kgs.15:7
levede). han længe så Jeroboam, med Krig i lå (Rehabeam 1Kgs.15:6
Urias. Hetiten for over undtagen ham, pålagt havde han hvad af, noget fra veget var levede, han længe så ikke, og Øjne, s Herren i ret var der hvad gjort, havde David fordi 1Kgs.15:5
bestå, Jerusalem lod og ham efter Sønner hans ophøjede han idet Jerusalem, i Lampe en få ham Gud hans Herren lod Skyld Davids for Men 1Kgs.15:4
Davids. Fader hans som Gud hans Herren med helt ikke var Hjerte hans og ham, før begået havde Fader hans Synder, de alle i vandrede Han 1Kgs.15:3
Absalom. af datter en var og Ma'aka hed Moder Hans Jerusalem. i han herskede År Tre 1Kgs.15:2
Juda. over Konge Abija blev Regeringsår attende Søns, Nebats Jeroboams, Kong I 1Kgs.15:1
Sted. hans i Konge blev Abija Søn hans Og Na'ama. Navn ved Kvinde ammonitisk en var Moder Hans Davidsbyen. i Fædre sine hos jordet blev og Fædre sine hos Hvile til sig Rehabeam lagde Så 1Kgs.14:31
Tiden. hele hinanden med Krig i lå Jeroboam og Rehabeam 1Kgs.14:30
Krønike. Kongers Judas i optegnet jo står gjorde, han hvad alt, Rehabeam, om fortælle at er ellers der Hvad 1Kgs.14:29
Vagtstuen. til tilbage dem de bragte bagefter og dem, Livvagten bentede Hus, s Herren til sig begav Kongen Gang hver og 1Kgs.14:28
Palads; Kongens til Indgangen ved Vagt holdt der Livvagten, for Høvedsmændene hos Forvaring i dem gav og Kobberskjolde lave Stedet i da lod Rehabeam Kong 1Kgs.14:27
lave. ladet havde Salomo Guldskjolde, de også han, tog alt Palads; Kongens i og Hus s Herren i Skattene tog og 1Kgs.14:26
Jerusalem imod op Sjisjak Ægypterkongen drog Regeringsår femte Rebabeams Kong i Men 1Kgs.14:25
Israeliterne. foran bort drevet havde Herren Folk, de af begået var som Vederstyggeligheder, de alle øvede De Landet. i Mandsskøger endog var der ja, 1Kgs.14:24
Træer; grønne alle under og Steder høje alle på Asjerastøtter og Stenstøtter Offerhøje, sig byggede de Også 1Kgs.14:23
gjort. havde Fædre deres end mere Nidkærhed, hans de vakte begik, de Synder, de med og Øjne, s Herren i ondt var der hvad gjorde, Juda Og 1Kgs.14:22
Na'ama. Navn ved Kvinde ammonitisk en var Moder Hans Navn. sit stedfæste at der for Stammer Israels alle af udvalgt havde Herren By, den Jerusalem, i År sytten herskede han og Konge, blev han da gammel, År fyrretyve og een var Rehabeam Juda. Kongei blev Søn, Salomos Rehabeam, 1Kgs.14:21
Sted. hans i Konge blev Nadab Søn hans og Fædre, sine hos Hvile til sig han lagde Så År. tyve og to udgjorde Regeringstid Jeroboams 1Kgs.14:20
Krønike. kongers Israels i optegnet jo står herskede han hvorledes og Krig, førte han hvorledes Jeroboam, om fortælle at er ellers der Hvad 1Kgs.14:19
Ahija. Profeten Tjener, sin ved talet havde Herren Ord, det efter ham over Dødeklage holdt Israel hele og ham, jordede man og 1Kgs.14:18
Drengen; døde Tærskel, Husets betrådte hun da og Tirza; til kom og Vej på sig Hustru Jeroboams gav Da 1Kgs.14:17
til." Israel forledt og begået har Jeroboam Skyld, Synders de for Pris til Israel give vil han og 1Kgs.14:16
; Herren krænket og Asjerastøtter sig lavet har de fordi Floden, hinsides dem sprede og Fædre, deres gav han som Land, herlige dette fra op Israel rykke og Vandet, i Sivet som did og hid svajer de at så Israel, slå Herren vil siden også Men 1Kgs.14:15
Dag. den på Hus Jeroboams udrydde skal der Israel, over Konge en sig oprejse vil Herren Men 1Kgs.14:14
Slægt. Jeroboams for inden Behag Guds Israels Herren vandt der noget, dog fandtes ham hos thi Grav; en i komme skal der Slægt, Jeroboams af eneste den er han thi ham, jorde og ham over Dødeklage holde skal Israel hele og 1Kgs.14:13
dø; Barnet skal Byen, betræder Fod din Når hjem! nu gå Men 1Kgs.14:12
talet! har der , Herren er det thi æde, Fugle Himmelens skal Marken, på dør som den, og æde, Hundene skal Byen, i dør som Slægt, Jeroboams af Den 1Kgs.14:11
tilbage! Spor er ikke der til bort, Skarn fejer man som bort, Hus Jeroboams feje vil jeg og Israel, i Slægt Jeroboams af en og hver Væsen, mandligt hvert udrydde og Hus Jeroboams over Ulykke bringe jeg vil derfor se, 1Kgs.14:10
Ryg; din bag du kastede mig men Billeder, støbte og Guder andre dig gjorde og mig krænkede og hen gik du Forgængere; dine alle end værre handlet har du men 1Kgs.14:9
Øjne, mine i ret er der hvad gjorde, kun og Hjerte sit hele af mig fulgte og Bud mine holdt der David, Tjener min som været ikke du har dog det; dig gav og Hus Davids fra Riget rev og 1Kgs.14:8
Israel Folk mit over Fyrste til dig gjorde og Midte Folkets af dig ophøjede Jeg Gud: Israels , Herren siger Så Jeroboam: til sig og hen Gå 1Kgs.14:7
Tidende. tung en dig bringe at pålagt det er Mig forklædt? du er Hvorfor Hustru! Jeroboams ind, kun "Kom han: sagde Døren, ad ind gik hun som Trin, hendes af Lyden hørte Ahija nu Da 1Kgs.14:6
forklædt." hun er kommer, hun når men hende; svare du skal det og det syg; er han da Søn, sin angående dig hos for sig høre at for dig til kommer Hustru Jeroboams "Se, Ahija: til sagt havde Herren men 1Kgs.14:5
Alderdom; af sløve var Øjne hans da se, ikke kunde Ahija Hus. Ahijas i ind gik og Silo til sig begav hun således; nu gjorde Hustru Jeroboams 1Kgs.14:4
Drengen!" gå skal det hvorledes dig, sige han vil så ham, til dig henvend og med Honning Krukke en og Bagværk noget Brød, ti tag 1Kgs.14:3
Folk; dette over Konge blive skulde jeg at mig, kundgjorde som Ahija, Profeten bor der thi Silo, til dig begiv og Hustru, Jeroboams er du at kende, kan ikke man så dig, forklæd og "Tag Hustru: sin til Jeroboam sagde Da 1Kgs.14:2
syg. Abija Søn Jeroboams blev Tid den Ved 1Kgs.14:1
Jorden. af udryddet og tilintetgjort blev det at til, førte og Synd til Hus Jeroboams blev det Og 1Kgs.13:34
Højene. på Præst til Lyst, havde der enhver, indsatte han idet Højene, på Præster til Folk Slags alle ny på gjorde men Færd, onde sin Jeroboam opgav Begivenhed denne efter ikke Heller 1Kgs.13:33
Byer!" Samarias i Højene på Offerhusene alle og Betel i Alteret mod råbte Ord s Herren med han som Opfyldelse, i gå skal Ord det thi 1Kgs.13:32
hans; md sammen skånet blive kan Ben mine at for mig, lægge I skal Ben hans af Siden ved i; ligger Mand Guds den som Grav, samme i mig lægge I skal dør, jeg "Når Sønner: sine til han sagde ham jordet have at efter Og 1Kgs.13:31
Broder!" min ve "Ak sagde: og ham over Dødeklage de holdt Grav, egen sin i Liget lagt havde han da og 1Kgs.13:30
ham; jorde og Dødeklage holde at for Byen til tilbage ham førte og Æselet på ham lagde op, Lig Mands Guds den Profeten løftede Da 1Kgs.13:29
Æselet. sønderrevet eller Liget ædt havde Løven at uden af, Siden ved stående Løven og Æselet og vejen på henslængt liggende Lig hans fandt og hen han red 1Kgs.13:28
det, gjort havde de da Og Æsel!" mit på Sadelen "Læg Sønner: sine til han sagde Derpå 1Kgs.13:27
ham!" til talede Herren Ord, det efter ham dræbt og ham sønderrevet har den og Vold, Løvens i ham givet Herren har derfor Ord; s Herren mod genstridig var som Mand, Guds den er "Det han: sagde det, hørte om, vende at til ham fået havde der Profeten, da og 1Kgs.13:26
boede; Profet gamle den hvor Byen, i det fortalte og kom de og af, Siden ved stå Løven og Vejen, på henslængt ligge Liget så og forbi der kom Mænd nogle se, Og 1Kgs.13:25
Liget. af Siden ved stod Løven også af; Siden ved stod Æselet og Vejen, på henslængt lå Lig hans Og ham. dræbte og Vejen på ham imod kom Løve en Men 1Kgs.13:24
Hjemvjen. på sig gav han og ham, til Æselet han sadlede drukket, og spist havde han at Efter 1Kgs.13:23
Grav!" Fædres dine i komme ikke Lig dit skal derfor drikke, og spise måtte ikke du sagde, han hvor Sted, det på drak og spiste og tilbage vendte men 1Kgs.13:22
dig, pålagde Gud din Herren Bud, det holdt ikke og Ord s Herren mod genstridig været har du Fordi : Herren siger "Så Juda: fra kommet var der Mand, Guds den til råbte han og 1Kgs.13:21
tilbage, ham fået havde der Profeten, til Ord s Herren kom Bords, til sad de medens Men 1Kgs.13:20
Hus. hans i drak og spiste og ham med tilbage han vendte Så 1Kgs.13:19
ham. for løj han Men drikke!" og spise at noget få kan han at for hjem, dig med ham Tag mig: til sagt Ord s Herren med har Engel en og du, som Profet er jeg "Også ham: til han sagde Da 1Kgs.13:18
kom!" du Vej, den ad tilbage vende ikke må du og der, drikke eller spise hverken må Du Ord: s Herren med mig sagt er der thi 1Kgs.13:17
Sted, dette på dig med sammen drikke eller spise hverken kan jeg og dig, med følge og om vende ikke kan "Jeg svarede: han Men 1Kgs.13:16
spise!" at noget få og hjem mig med "Kom ham: til han sagde Så 1Kgs.13:15
"Ja!" svarede: Han Juda?" fra kom der Mand, Guds den du "Er da: ham spurgte Han Egetræet. under siddende ham traf og Mand Guds den efter red 1Kgs.13:14
op, sig han satte Æselet, sadlet havde de da Og Æsel!" mit på Sadelen "Læg Sønner: sine til han sagde Da 1Kgs.13:13
gået. var Juda, fra kommet var der Mand, Guds den Vej hvilken ham, viste Sønner hans Og han?" gik Vej "Hvilken dem: han spurgte 1Kgs.13:12
det, Fader deres fortalt havde de da Men Kongen. til talt havde han Ord, de om og Betel, i gjort havde Dag den Mand Guds den hvad alt, om ham fortalte og kom Sønner hans Profet; gammel en Betel i der boede Nu 1Kgs.13:11
Betel. til kommet var han Vej, den ad hjem ikke vendte og Vej anden en ad bort han drog Derpå 1Kgs.13:10
kom!" du Vej, den ad hjem vende ikke må du og drikke, eller spise hverken må Du Ord: s Herren med fået jeg har Bud det thi 1Kgs.13:9
Sted; dette på drikke eller spise hverken vil jeg og dig, med følge ikke jeg vil Hus, dit af Halvdelen mig giver så du "Om Kongen: svarede Mand Guds den Men 1Kgs.13:8
Gave!" en dig give jeg vil så dig, vederkvæg og hjem mig med "Følg Mand: Guds den til Kongen sagde Derpå 1Kgs.13:7
før. som var den og igen, sig til Hånden tage kunde Kongen og Nåde, om Herren bad Mand Guds den Og igen!" mig til Hånden tage kan jeg at mig, for Forbøn i gå og Nåde om Gud din Herren dog "Bed Mand: Guds den til sagde og Orde til Kongen tog Da 1Kgs.13:6
Ord. s Herren med kundgjort havde Mand Guds den Tegn, det - Alteret fra ud væltede Asken så revnede, Alteret og 1Kgs.13:5
igen; sig til den tage ikke kunde han og visnede, ham, imod ud rakte han Hånden, Men ham!" "Grib sagde: og Alteret fra ud Hånd sin Jeroboam rakte Betel, i Alteret mod råbte Mand Guds den Ord, de hørte Kongen nu Da 1Kgs.13:4
ud!" vælter derpå Asken så revne, skal Alteret Se, talet: har Herren at på, Tegnet er "Dette sagde: han idet Tegn, et han kundgjorde samtidig Og 1Kgs.13:3
dig!" på Menneskeknogler brænde skal han og dig, på Offerild tænder som Præster, Højenes ofre han skal dig på og Josias, Navn ved Søn en Hus Davids fødes skal Der : Herren siger Så Alter! "Alter, Alteret: imod Ord s Herren med råbte han Og 1Kgs.13:2
Offerild. tænde at for Alteret på stod Jeroboam som netop Betel, til Juda fra Mand Guds en kom Bud s Herren på se, Og 1Kgs.13:1
Offerild. tænde at for Alteret på op steg han Fest; en fejre Israeliteme lod og udtænkt, hade egenmægtig han Måned, den Måned, ottende den i Dag femtende den på Betel, i lave ladet havde han Alteret, på op steg Han 1Kgs.12:33
Betel. i Tjeneste gøre Højene, på indsat havde han Præster, de lod han og lave; ladet havde han Tyrekalve de til ofre at for Betel, i lave ladet havde han Alteret, på op steg han og Juda; i havde man Fest, den med Lighed i Måned ottende den Dagi femtende den på Fest en fejre lod Jeroboam Og 1Kgs.12:32
Leviterne. til hørte ikke der Folk, Slags alle Præster til indsatte og Højene på Offerhuse han indrettede Tillige 1Kgs.12:31
Dan. til ene den Optog i ledsagede Folket Og Synd. til Israel blev Det 1Kgs.12:30
Dan. i anden den Betel, i opstille han lod ene Den 1Kgs.12:29
Ægypten!" af ud dig førte som Guder, dine er her Israel, Se, Jerusalem! til Rejser de med eder for meget for er "Det Folket til sagde og Guldkalve to lave han lod Sagen, overvejet havde Kongen da Og 1Kgs.12:28
Juda!" af Rehabeam Kong til tilbage vender og ihjel mig de slår så Juda; af Rehabeam Kong Herre, dets til sig vende atter Hu dets vil Jerusalem, i Hus s Herren i ofre at for op drager her Folket når 1Kgs.12:27
Hus; Davids tilfalde atter Riget vil går, nu det "Som selv: sig ved tænkte Jeroboam Men 1Kgs.12:26
Penuel. befæstede og derfra han drog senere der; Bolig tog og Bjerge Efraims i Sikem befæstede Jeroboam 1Kgs.12:25
tilbage. vendte og Ord s Herren de adlød Da tilskikket!" jeg har sket, er her hvad thi sit, til hver hjem vend Israeliterne; Brødre eders med kæmpe og op drage ikke må I : Herren siger Så 1Kgs.12:24
Folk: øvrige det og Hus Benjamins og Judas hele til og Søn, Salomos Rehabeam, Konge Judas til "Sig 1Kgs.12:23
således: Sjemaja Mand Guds den til Ord Guds kom da Men 1Kgs.12:22
Søn. Salomos Rehabeam, til tilbage Riget vinde og Hus Israels med Krig føre at til Krigere, øvede Folk, udsøgte 000 180 Stamme, Benjamins og Hus Judas hele han samlede Jerusalem, til kommet var Rehabeam Da 1Kgs.12:21
Stamme. Judas undtagen Hus Davids ved fast holdt som ingen, var Der Israel. hele over Konge som ham hyldede og Forsamlingen til hente ham de lod tilbage, kommet var Jeroboam at hørte, Israel hele da Men 1Kgs.12:20
Dag. i Dag den Stillingen er det og Hus, Davids med Israel brød Således 1Kgs.12:19
Jerusalem. til flygtede og Stridsvogn sin på op Hast største i Rebabeam Kong steg Da Døde. til ham stenede Israel hele men dem, til ud Hoveriarbejdet, med Opsyn havde der Adoniram, Rehabeam Kong sendte Nu 1Kgs.12:18
Konge. Rehabeam blev Byer, Judas i boede der Israeliter, de over Men 1Kgs.12:17
Telte. sine til tilbage Israel vendte Derpå Hus!" eget dit for David, nu, Sørg Israel! Telte, dine Til Søn! Isajs i Lod ingen har Vi David? i vi har Del "Hvad Svar: det Kongen Folket gav dem, på hørte ikke Kongen at mærkede, Israel hele da Men 1Kgs.12:16
Søn. Nebats Jeroboam, til Silo fra Ahija ved talet havde Herren Ord, det opfylde at for således det føjede Herren thi Folket, på ikke hørte Kongen 1Kgs.12:15
Skorpioner!" med eder tugte jeg vil Svøber, med eder tugtet Fader min har tungere; Åget gøre jeg vil eder, på Åg tungt et lagt Fader min "Har dem: til Råd unges de efter han sagde 1Kgs.12:14
Råd gamles de til Hensyn tage at uden og Svar, hårdt et dem han gav 1Kgs.12:13
sagt, havde Kongen som Rehabeam, til kom Tredjedagen Folket alt Da 1Kgs.12:12
Skorpioner!" med eder tugte jeg vil Svøber, med eder tugtet Fader min har tungere; Åget gøre jeg vil eder, på Åg tungt et lagt Fader min derfor Har 1Kgs.12:11
Hofter! Faders min end tykkere er Lillefinger Min dem: svare du skal Således os! for det du let os, på Åg tungt et lagde Fader Din dig: til sagde som Folk, dette svare du skal "Således ham: til da sagde ham, med sammen op vokset var der unge, De 1Kgs.12:10
dem?" på lagde Fader min Åg, det dem lette skal jeg at mig, af kræver som Folk, dette svare at til os I råder "Hvad dem: spurgte og 1Kgs.12:9
Tjeneste, hans i stod og ham med sammen op vokset var der unge, de med sig han rådførte derimod ham; gav gamle de Råd, det ikke fulgte han Men 1Kgs.12:8
bestandig!" for Tjenere dine blive de vil så Ord, gode dem give og vel dem svare Behag, til dem være Tjeneste, til Folk dette være vil Dag i du "Hvis svarede: De 1Kgs.12:7
Folk?" dette svare at til mig I råder "Hvad dem: spurgte og levede, han dengang Tjeneste, Salomos Fader hans i stået havde der gamle, de med sig Rehabeam Kong rådførte Derpå 1Kgs.12:6
Folket. gik Så igen!" mig til så kom og Dage tre bi bort, "Gå dem: svarede Han 1Kgs.12:5
dig!" tjene vi vil så os, på lagde han Åg tunge det og krævede, Fader din Arbejde, hårde det nu du let men os, på Åg hårdt et lagde Fader "Din 1Kgs.12:4
Rehabeam: til sagde de Og 1Kgs.12:3
Konge. som ham hylde at for stævnet Israel hele var derhen thi Sikem, til sig begav Rehabeam Men 1Kgs.12:2
Ægypten. fra hjem han vendte død, var Salomo at om, Nys fik Salomo, Kong for flygtet var han hvorhen Ægypten, i sig opholdt endnu der Søn, Nebats Jeroboam, Da 1Kgs.12:1
Sted. hans i Konge blev Rehabeam Søn hans Og By. Davids Fader sin i jordet blev og Fædre sine hos Hvile til sig Salomo lagde Så 1Kgs.11:43
År. fyrretyve udgjorde Israel, hele over Jerusalem i herskede Salomo Tid, Den 1Kgs.11:42
Krønike. Salomos i optegnet jo står Visdom, hans og gjorde, han hvad alt, Salomo, om fortælle at er ellers der Hvad 1Kgs.11:41
døde. Salomo til Ægypten, i blev han og Sjisjak; Ægypterkoogen til Ægypten, til han flygtede Livet, efter Jeroboam stod Salomo nu Da 1Kgs.11:40
stedse!" for ikke dog Skyld, Sags den for Slægt Davids ydmyger jeg men 1Kgs.11:39
Israel; jeg giver Dig David. for det gjorde jeg som Hus, varigt et dig bygge og dig med være jeg vil gjorde, David Tjener min som Bud, og Anordnioger mine holder du så Øjne, mine i ret er der hvad gør, og Veje mine på vandrer dig, byder jeg hvad alt i lydig er da du Dersom 1Kgs.11:38
Israel. over Konge være skal du og attrår, du hvad alt, over Hersker til sætte og tage jeg vil dig Men 1Kgs.11:37
Navn. mit stedfæste at der for udvalgte jeg By, den Jerusalem, i Åsyn mit for Lampe en have kan altid David Tjener min at for Stamme, en give jeg vil Søn hans og 1Kgs.11:36
Stammer; ti de det, dig give og Søn hans fra Riget tage vil jeg Men 1Kgs.11:35
Anordninger. og Bud mine holdt som og udvalgte, jeg som Skyld, Davids Tjener min for lever, han længe så Fyrste, være ham lade men Riget, tage ikke dog jeg vil ham Fra 1Kgs.11:34
David. Fader hans som Lovbud og Anordninger mine holdt eller Øjne, mine i ret er der hvad gjort, og Veje mine på vandret ikke og Gud, Ammoniternes Milkom, og Gud, Moabs Kemosj, Gudinde, Zidoniernes Astarte, tilbedt og mig forladt har han fordi gøre, jeg vil det 1Kgs.11:33
Stammer; Israels alle af udvalgte jeg By, den Skyld, Jerusalems for og Skyld Davids Tjener min for beholde han skal Stamme ene Den 1Kgs.11:32
Stammer. ti de dig giver og Hånd Salomos af ud Riget river jeg Se, Gud: Israels , Herren siger så thi Stykker, ti de dig "Tag Jeroboam: til sagde og 1Kgs.11:31
Stykker tolv i den rev på, havde han Kappe, ny den i fat Ahija greb Da 1Kgs.11:30
Marken. på ene var to de og Kappe, ny en iført var Ahija Vejen. på ham traf Silo fra Ahija Profeten at Jerusalem, fra rejst var Jeroboam engang sig, det hændte Tid den På 1Kgs.11:29
Hus. Josefs af Arbejdsstyrken hele med Opsyn ham han gav Arbejdet, udførte Mand unge den hvorledes så, Salomo da og Menneske, dygtigt et Jeroboam var Nu 1Kgs.11:28
By. Davids Fader sin i Hullet lukkede han Millo; på byggede Salomo til således det gik Hermed 1Kgs.11:27
Kongen. mod Hånd løftede han Enke; var og Zerua hed Moder hvis og Tjeneste, Salomos i stod som Zereda, fra Søn, Nebats Jeroboam, Efraimiten der var Endvidere 1Kgs.11:26
levede. Salomo længe så Modstander, Israels var Han 1Kgs.11:25
Damaskus. i Konge blev og der fast sig satte Damaskus, indtog Han Friskare. en for Høvding blev og sig om Mænd Del en samlede Han 1Kgs.11:24
Zoba. af Hadadezer Kong Herre, sin fra flygtet var der Søn, Eljadas Rezon, i Modstander en ham Gud gav Fremdeles 1Kgs.11:23
- Edom. over Konge blev og Israel over Trængsel bragte Han voldte: Hadad ulykke, den var Det Land. sit til tilbage Hadad vendte Så rejse!" nu mig lad jo, "Å svarede: han Men Land?" dit til drage at ønsker du siden mig, hos her du savner "Hvad ham: til sagde Farao 1Kgs.11:22
Land!" mit til drage mig "Lad Farao: til han sagde død, var Joab Hærføreren at og Fædre, sine hos Hvile til sig lagt havde David at hørte, Ægypten i Hadad nu Da 1Kgs.11:21
Børn. egne Faraos blandt Hus Faraos i Genubat blev Hus, Faraos i fra Barnet vænnet havde Takpenes da og Genubat; Sønnen ham fødte Søster Takpeness 1Kgs.11:20
Ægte. til Takpenes, Dronning til Søster en Svigerinde, sin ham han gav Hadad, for Godhed særlig fattede Farao da Og 1Kgs.11:19
Land. ham gav og Føde daglig ham tilsagde Hus, et ham overlod Ægypterkongen, Farao, hvor Ægypten, til de drog sig med Paran fra Mænd nogle taget have at efter og Paran; nåede og Midjan fra op brød De 1Kgs.11:18
Dreng. lille en endnu Hadad var Dengang til. Ægypten ad flygtet Folk Faders hans af Mænd edomitiske nogle med Adad var da 1Kgs.11:17
- Edom i Mandkøn af alle udryddet havde han til Måneder, seks i der blev Israel hele og Joab 1Kgs.11:16
- Edom i ned Mandkøn af alle hugge og faldne de jorde at for op drog Joab Hærføreren da ned, hugge Edomiterne lod David dengang Thi 1Kgs.11:15
Edom. i Kongeslægten af Hadad Edomiten i Modstander en Salomo gav Herren 1Kgs.11:14
udvalgte. jeg By, den Skyld, Jerusalems for og Skyld Davids Tjener min for deraf Stamme en Søn din give men ham, fra Riget hele rive ikke jeg vil Kun 1Kgs.11:13
Hånd. Søns din af ud det rive vil jeg men Skyld Davids Fader din for Levetid din i det gøre ikke jeg vil Dog 1Kgs.11:12
det. Træl din give og dig fra Riget rive visselig jeg vil dig, pålagde jeg som Anordninger, mine og Pagt min holdt har ikke du fordi og dig, med til således står det "Fordi Salomo: til Herren sagde Derfor 1Kgs.11:11
ham. påbudt havde Herren hvad ikke, holdt han men Guder; fremmede til sig holde at ikke ham påbudt havde udtrykkelig og 1Kgs.11:10
ham for Syne til sig ladet havde Gange to dog der Gud, Israels , Herren fra bort Hjerte sit vendte han fordi Salomo, på Herren vrededes Da 1Kgs.11:9
dem. til ofrede og Guder deres for Offerild tændte som Hustruer, fremmede sine alle han viste Hensyn samme og 1Kgs.11:8
Gud; væmmelige Ammoniternes Milkom, for og Jerusalem, for østen Bjerget på Gud, væmmelige Moabs Kemosj, for Offerhøj en Salomo byggede Tid den Ved 1Kgs.11:7
David. Fader hans som Lydighed fuld Herren ikke viste og Øjne, s Herren i ondt var der hvad Salomo, gjorde Således 1Kgs.11:6
Gud. væmmelige Ammoniternes Milkom, til og Gudinde, Zidoniernes Astarte, til da sig holdt Salomo 1Kgs.11:5
Davids. fader hans som Gud hans Herren med helt mere ikke var Hjerte hans og Guder, fremmede til Hjerte hans Hustruer hans drog gammel, blev Salomo Da 1Kgs.11:4
Herren. fra bort Hjerte hans drog Hustruer hans og Medhustruer, 3OO og Hustruer fyrsfelige 700 havde Han 1Kgs.11:3
Kærlighed. i Salomo hang dem Ved Guder!" deres til Hjerte eders de drager ellers eder, med ikke de og gøre at dem med have ikke må "I Israeliterne: til om sagt havde Herren Folkeslag, de fra Kvinder 1Kgs.11:2
Kvinder, hetitiske og zidoniske edomitiske, ammonitiske, moabitiske, Kvinder, fremmede mange Datter Faraos foruden elskede Salomo Kong 1Kgs.11:1
Konger. Arams og Hetiternes alle fil Handelsfolkene ved de udførtes Ligeledes 150. for Hest en Sølv, Sekel 600 for Mizrajim fra udførtes Vogn En 1Kgs.10:29
Kove. i dem købte Handelsfolk Kongens Kove; og Mizrajim fra kom indførte, Salomo Hestene, 1Kgs.10:28
- Lavlandet. i Morbærfigentræ som almindeligt så lige Cedertræ og Sten, som almindeligt så lige var Jerusalem i Sølv at dertil, det bragte Kongen 1Kgs.10:27
Jerusalem. i sig hos dels Vognbyerne, i dels han lagde dem Ryttere; l2.000 og Vogne 1.400 havde han og Ryttere, og Stridsvogne sig anskaffede Salomo 1Kgs.10:26
År. efter År det gik således Muldyr; og Heste Røgelse, Våben, Klæder, Guldsager, og Sølv med: Gaver de bragte alle og 1Kgs.10:25
Hjerte; hans i lagt havde Gud Visdom, den høre at for Salomo til hen man søgte Egne Jordens alle Fra 1Kgs.10:24
Visdom. og Rigdom i Konger Jordens alle overgik Salomo Kong 1Kgs.10:23
Påfugle. og Aber Elfenben, Sølv, Guld, med ladet Tarsisskibene, kom År tredje hvert Gang en og Skibe; Hirams med sammen Søen i Tarsisskibe nemlig havde Kongen 1Kgs.10:22
Dage. Salomos Kong i noget for ikke regnedes Sølv Guld; fint af Libanonskovhuset i Redskaber alle og Guld af var Drikkekar Salomos Kong Alle 1Kgs.10:21
Rige. andet noget i Trone til Mage lavet ikke er Der Side. hver på seks Trin, seks påde Løver tolv der stod tillige 1Kgs.10:20
Løver; to der stod Armene ved og Arme, der var Sædet af Sider begge på Tyrehoveder; der var Ryg dens på og Trin, seks havde Tronen 1Kgs.10:19
Guld. lutret med overtrukket Elfenbenstrone, stor en lave Kongen lod Fremdeles 1Kgs.10:18
Libanonskovhuset. i henlægge Kongen lod dem Guld; Miner tre på hvert Guldskjolde, mindre 300 og 1Kgs.10:17
Guld, Sekel 600 på hvert Guldskjolde, 200 hamre lod Salomo Kong 1Kgs.10:16
Statholdere. Landets og Konger Arabiens alle fra og Handel Købmændenes ved og Folk undertvungne de fra Afgift i indkom der hvad medregnet, ikke de 1Kgs.10:15
Guldtalenter, 666 udgjorde Salomo, af indførtes År et i som Guld, det af Vægten 1Kgs.10:14
Land. sit til hjem Følge sit med sig hun begav Derpå hende. skænkede kongeligen selv sig af han hvad foruden om, bad og ønskede hun hvad alt, Saba af Dronningen gav Salomo Kong Og 1Kgs.10:13
Landet. til kommet eller set ikke hidtil er Almuggimtræ meget Så Sangerne. til Harper og Citre desuden Palads, Kongens og Hus s Herren til Rækværk lave Kongen lod Almuggimtræet af og 1Kgs.10:12
Ofir, fra sten Ædel og Mængder store i gumtræ Almug Ofir, i Guld hentede som Skibe, Hirams bragte Desuden 1Kgs.10:11
Salomo. Kong gav Saba af Dronningen den, som Landet til Røgelse megen så kommet siden der er aldrig og Ædelsten; og Mængder store i Røgelse Guldtalenter, 120 Kongen hun gav Derpå 1Kgs.10:10
Retfærdighed." og ret øve at til Konge, til dig han satte evindelig, Israel elsker Herren Fordi Trone! Israels på dig satte og dig i behag fandt som Gud, din Herren være Lovet 1Kgs.10:9
Visdom! din hører og dig om er altid som Folk, dine lykkelige Hustruer, dine Lykkelige 1Kgs.10:8
sagde. rygte hvad overgår, Herlighed og Visdom din thi fortalt, mig er halve det engang ikke se, og Øjne; egne med det så og kom jeg før sagdes, der hvad ikke, troede Jeg 1Kgs.10:7
Visdom! din og dig om sige hørte Land mit i jeg hvad var, "Sandt Kongen: til sagde hun og 1Kgs.10:6
selv; sig af ude hun var Hus, s Herren i ofrede han Brændofrene, og Mundskænke hans Klæder, deres og træden han Boliger, Folks hans Bord, hans på Maden 1Kgs.10:5
bygget, havde han Huset Visdom, Salomos al så Saba af Dronningen da Og 1Kgs.10:4
alt. på Svar hende gav han Kongen, for skjult var helst som intet og Spørgsmål, hendes alle på svarede Salomo Men 1Kgs.10:3
Hjerte. på hende lå der hvad alt, om ham til hun talte Salomo, til kommet var hun da Og Ædelsten. og Mængder store i Guld Røgelse, bar der Kameler, med og Følge stort såre et med Jerusalem til kom Hun 1Kgs.10:2
Gåder. med ham prøve at for hun kom Ry, Salomos hørte Saba af Dronningen Da 1Kgs.10:1
Salomo. Kong bragte de som Guld, Talenter 420 tede hen de hvor Ofir, til sejlede De 1Kgs.9:28
Folk. Salomos med sammen Skibene på Bord om Søfolk, befarne Folk, sine sendte Hiram og 1Kgs.9:27
Edom; i Kyst Havs røde det ved Elat ved ligger der Ezjongeber, i Skibe også byggede Salomo Kong 1Kgs.9:26
Templet. fuldførte han og Åsyn; s Herren for Offerild tændte og , Herren bygget bavde han Alter, det på Takofre og Brændofre Salomo ofrede Året om Gange Tre 1Kgs.9:25
Millo. opføre at på fat han tog da hende, til bygget havde han Hus, det i ind Davidsbyen fra flyttet lige var Datter Faraos 1Kgs.9:24
arbejdede. der Folkene, med Tilsyn havde de 550; var Salomo, for Arbejdet ledede der Overfogederne, på Tallet 1Kgs.9:23
- Rytteri. og Stridsvogne hans for Førere og ham hos, Høvedsmænd og Hærførere Hoffolk, og Krigsfolk var de Arbejde,men til ingen Salomo satte derimod Israeliterne Af 1Kgs.9:22
Dag. i Dag den er det som Hoveriarbejde, til Salomo udskrev dem på, Band lægge at til Stand i været havde ikke Israeliterne som og Landet, i dem efter tilbage var som Efterkommere, deres 1Kgs.9:21
Israeliterne, til hørte ikke som og Jebusiterne, og Hivviterne Perizziterne, Hetiterne, Amoriterne, af tilbage var der hvad Alt, 1Kgs.9:20
Rige: sit hele i og Libanon i Jerusalem, i bygge at til Lyst fik Salomo som andet, alt og Rytterbyerne, og Vognbyerne Forrådsbyer, Salomos alle 1Kgs.9:19
Land, Juda i Ørkenen i Tamar Bålat, 1Kgs.9:18
Nedre-Bet-Horon, Gezer, Salomo genopbyggede Nu 1Kgs.9:17
Medgift. i den Hustru Salomos Datter, sin givet derpå og dræbe ladet han havde Byen, i boede der Kanånæere, alle Brand; i det stukket og Gezer indtaget havde op, draget var Ægypterkongen, Farao, 1Kgs.9:16
Gezer og Megiddo Hazor, Mur, Jerusalems Millo Palads, eget hans Hus, s Herren opføre at til udskrev Salomo Kong Hoveriarbejdere, de med sammen det hang Måde følgende På 1Kgs.9:15
Guldtalenter. l20 Kongen sendte Hiram Men 1Kgs.9:14
Dag i Dag den hedder det som Habullandet, den man kaldte Derfor Broder?" mig, givet har du Byer, for det er "Hvad sagde: han og 1Kgs.9:13
dem; om ikke han syntes ham, givet havde Salomo Byer, de se at for Tyrus fra kom Hiram da Men 1Kgs.9:12
Galilæa. Landskabet i Byer tyve Hiram Salomo Kong gav da ønskede han meget så Guld, og Cyprestræ Cedertræ, Salomo sendt havde Tyrus af Hiram Kong 1Kgs.9:11
- Palads Kongens og Hus s Herren Bygninger, to de på bygget havde Salomo hvilke i omme, var År tyve de Da 1Kgs.9:10
dem!" over Elendighed denne al bragt Herren har derfor dem; dyrkede og tilbad Guder, andre til sig holdt og Ægypten, af ud Fædre deres førte som Gud, deres Herren forlod de Fordi svares: der skal 1Kgs.9:9
Hus? dette og Land dette mod således handlet Herren har Hvorfor siger: man når Og hånfløjte. at til sig give og Rædsel af slået blive skal forbi, der går som enhver, og Ruindynge, en blive skal Hus dette og 1Kgs.9:8
Folk, alle blandt Spe og Spot til blive skal Israel og Åsyn, mit fra forkaste jeg vil Navn, mit for helliget har jeg Hus, det og dem; gav jeg Land, det fra Israel udrydde jeg vil så 1Kgs.9:7
dem tilbeder og Guder andre dyrker og hen går men eder, forelagt har jeg som Annordninger, mine Bud, mine holder ikke og mig fra bort eder vender Børn eders eller I hvis Men 1Kgs.9:6
Trone. Israels på dig fattes aldrig skal Efterfølger En sagde: jeg da David, Fader din lovede jeg som evindelig, Israel i Kongetrone din opretholde jeg vil så 1Kgs.9:5
Lovbud, og Anordninger mine holder og dig, pålagt har jeg hvad alt, gør du så Upriglighed, i og Uskyld Hjertets i David Fader din som Åsyn mit for vandrer nu du Hvis 1Kgs.9:4
Dage. alle der være skal Hjerte mit og Øjne mine og Tid, evig til Navn mit stedfæste at der for bygget, har du som Hus, dette helliget har Jeg Åsyn. mit for opsendte du Begæring, og Bøn den hørt har "Jeg ham: til sagde Herren og 1Kgs.9:3
Gibeon; i ham for Syne til sig ladet havde han som ham, for Syne til Gang anden sig Herren lod 1Kgs.9:2
udføre, at for sig sat og til Lyst fået havde han hvad alt, og Palads Kongens og Hus s Herren opføre at med færdig var Salomo da Men 1Kgs.9:1
Israel. Folk sit og David Tjener sin vist havde Herren Godhed, den al over Mode til vel og glade sit, til hver drog og Kongen velsignede de og gå, Folket han lod Ottendedagen 1Kgs.8:66
Bæk). Ægyptens til og Hamat ved Egnen fra (lige Forsamling vældig en Israel, hele med sammen Åsyn Guds vor Herren for Højtiden Dage syv i Salomo fejrede Samtidig 1Kgs.8:65
Ofrene. rumme at til lille for var Åsyn s Herren foran Kobberalteret da Takofrene, af Fedtstykkerne og Afgrødeofrene Brændofrene, ofre han måtte der thi Hus, s Herren foran Forgården af Del mellemste den Kongen helligede Dag Samme 1Kgs.8:64
Hus. s Herrn Israeliterne alle og Kongen indviede Således Småkvæg. Stykker 000 12 og Hornkvæg Stykker 000 22 han tog , Herren til ofrede Salomo Takofre, de Til 1Kgs.8:63
Åsyn. s Herren for Slagtofre Israel hele med sammen nu ofrede Kongen 1Kgs.8:62
Dag!" i som Bud hans holder og Anordninger hans følger I så Gud, vor Herren med helt være Hjerte eders måtte Og 1Kgs.8:61
Gud. er anden ingen og Herren at kende, må Folk Jordens alle at for 1Kgs.8:60
Behov, Dags hver efter Ret Israel Folk sit og Tjener sin skaffer han så Dag, og Nat både Gud vor Herren for nærværende være Åsyn, s Herren for opsendt har jeg som Bønner, disse Måtte 1Kgs.8:59
Fædre! vøre pålagde han som Lovbud, og Anordninger Bud, hans holder og Veje hans alle på vandrer vi så ham, til drages må Hjerte vort at 1Kgs.8:58
ikke, os forstøde og forlade han Fædre, vore med var han som os, med være Gud vor Herren 1Kgs.8:57
Moses. Tjener sin ved udtalte han Forjættelser, herlige de alle af Jorden til faldet er Ord eneste et at uden talede, han som ganske Hvile, Israel Folk sit givet har der , Herren være "Lovet 1Kgs.8:56
sagde: han idet Forsamling, Israels hele Røst høj med velsignede og frem han trådte Derpå 1Kgs.8:55
Himmelen. mod udbredt Hænderne med Knæ på ligget havde han hvor Alter, s Herren foran Pladsen fra sig han rejste Herren til Begæring og Bøn denne hele med færdig var Salomo Da 1Kgs.8:54
!" Herre Herre, Ægypten, fra bort Fædre vore førte du da Moses, Tjener din ved lovede du som Ejendom, din være at til Folkeslag Jordens alle fra dem udskilt har du Thi 1Kgs.8:53
dig. til råber de Gang hver dem, hører du så Begæring, Israels Folk dit og Tjeners din for åbne være Øjne dine Lad 1Kgs.8:52
Smelteovnen. af Ægypten, af ud førte du som Ejendom, din og Folk dit jo er de 1Kgs.8:51
dem; over sig forbarmer de så Sejrherrerne, hos Barmhjertighed finde dem lade og dig, imod skyldige sig gjorde de hvori Overtrædelser, de alle dig, imod syndede de hvad Folk, dit tilgive du og 1Kgs.8:50
Ret, deres dem skaffe og Begæring og Bøn deres bor, du hvor der, Himmelen, i du høre så 1Kgs.8:49
Navn dit bygget har jeg Hus, det og udvalgt, har du By, den mod fædre, deres gav du som Land, deres mod vendt dig, til beder de og til, bortførtes de som Land, Fjenders deres i Sjæl deres hele af og Hjerte deres hele af dig til sig omvender de når 1Kgs.8:48
ugudelige! været og ilde handlet syndet, har Vi siger: og Land Sejrherrernes i dig til råber og sig omvender og til, bortført er de Land, det i selv sig i går så de og 1Kgs.8:47
nær, eller fjernt sig være det Land, Fjendens til fangne dem fører Sejrherrerne og Magt, Fjendens i dem giver og dem på vredes du og - synder ikke som Menneske, intet er der thi dig imod synder de Når 1Kgs.8:46
Ret! deres dem skaffe og Begæring og Bøn deres Himmelen i du høre så 1Kgs.8:45
Navn, dit bygget har jeg Hus, det og udvalgt, har du By, den mod vendt , Herren til beder de og hen, dem sender end du hvor Fjende, sin mod Krig i drager Folk dit Når 1Kgs.8:44
bygget. har jeg som Hus, dette over nævnet er Navn dit at erkende, og Israel Folk dit ligesom dig frygte og kende at Navn dit lære må Folkeslag Jordens alle at for om, dig til råber fremmede den hvad alt, efter du gøre da og bor, du hvor der, Himmelen, i det du høre da 1Kgs.8:43
Hus, dette mod vendt beder, og kommer han når - Arm udstrakte din og Hånd stærke din Navn, store dit om høre vil man thi 1Kgs.8:42
- Skyld, Navns dit for Land fjernt et fra kommer men Israel, Folk dit til hører ikke der fremmede, den Selv 1Kgs.8:41
Fædre. vore gav du Jord, den på lever de Tid den al dig, frygte må de at for 1Kgs.8:40
Hjerter, Menneskebørnenes alle kender alene du thi Hjerte, hans kender du fordi Færd, hans enhver gengælder du idet det, gøre og tilgive og bor, du hvor der, Himmelen, i du høre den 1Kgs.8:39
Hus, dette mod Hænderne udbreder og Samvittighed deres i truffet sig føler de når Israel, Folk dit hele i fra kommer end den hvem Begæring, enhver Bøn, enhver 1Kgs.8:38
- indtræffer Sot og Plage alskens når Byer, dets af en i Folket belejrer Fjenden når Ædere, og Græshopper Rust, og Kornbrand kommer der når Pest, kommer der når Landet, i Hungersnød kommer der Når 1Kgs.8:37
Eje! i Folk dit gav du som Land, dit i regne det lade og vandre, skal de Vej, gode den dem vise du ja Synd, Israels Folk dit og Tjeners din tilgive og Himmelen i det du høre så 1Kgs.8:36
dem, revser du fordi Synd, deres fra sig omvender og Navn dit bekender og Sted, dette mod vendt beder, så de og dig, imod synder de fordi udebliver, Regnen så lukkes, Himmelen Når 1Kgs.8:35
Fædre! deres gav du Land, det til tilbage dem føre og Synd Israels Folk dit tilgive og Himmelen i det du høre så 1Kgs.8:34
Hus, dette i dig til Begæringer og Bønner opsender og Navn dit bekender og dig til sig omvender så de og dig, imod synder de fordi Fjende, en for fly at til tvinges Israel Folk dit Når 1Kgs.8:33
Uskyld! hans efter ham med gør og uskyldige den frikender og Hoved hans over komme Gerning hans lader og skyldig skyldige den kender du så imellem, Tjenere dine dømme og det gøre og Himmelen i det du høre så 1Kgs.8:32
Hus, dette i Alter dit foran Ed aflægger og kommer han og sværge, ham lader og Ed ham afkræver man og Næste, sin imod synder nogen Når 1Kgs.8:31
tilgive! og høre du Himmelen, i bor, du hvor der, den høre du Sted; dette mod vendt opsender, Israel Folk dit og Tjener din Bøn, den hør Og 1Kgs.8:30
Sted! dette mod vendt opsender, Tjener din Bøn, den hører du så bo, skal Navn dit sagt, har du hvor Sted, det over Dag, og Nat både Hus dette over åbne være Øjne dine lad 1Kgs.8:29
Åsyn; dit for opsender Dag i Tjener din Bøn, den og Råb det hører du så Gud, min Herre Begæring, og Bøn Tjeners din til dig vend Men 1Kgs.8:28
bygget! har jeg som Hus, dette mindre langt dig, rumme ikke kan Himle Himlenes ja Himlene, visselig, Nej Jorden? på bo virkelig da Gud kan Men 1Kgs.8:27
David! Fader min Tjener, din tilsagde du som opfyldes, Ord det Gud, Israels , Herre nu, lad Så 1Kgs.8:26
gjort. har du som Åsyn, mit for vandre og Vej deres på Vare tage vil Sønner dine kun når Åsyn, mit for Trone Israels på sidde at til dig fattes aldrig skal Efterfølger En sagde: du da David, Fader min Tjener, din lovede du hvad Gud, Israels , Herre nu, da hold Så 1Kgs.8:25
Mund. din med talede du hvad Hånd, din med opfyldt Dag i og David, Fader min Tjener, din lovede du hvad holdt, har som du, 1Kgs.8:24
Åsyn, dit for vandrer Hjerte deres hele af de når Tjenere, dine mod Miskundhed din og Pagt din ved fast holder som du, nedentil, Jorden på og oventil Himmelen i du som Gud ingen er der Gud, Israels Herre " sagde: og 1Kgs.8:23
Himmelen mod Hænder sine udbredte Forsamling, Israels hele for over lige Alter s Herren foran frem Salomo trådte Derpå 1Kgs.8:22
Ægypten." fra bort dem førte han da Fædre, vore med sluttede Herren Pagt, den med Arken til Plads en beredt der har jeg og 1Kgs.8:21
Huset; Navn Guds, Israels s, Herren bygget har jeg og sagde, Herren som Trone, Israels på sidder og Sted Davids Fader min i trådt er jeg og talede, han Ord, det opfyldt Herren har Nu 1Kgs.8:20
Hus. det Navn mit bygge skal Lænd; din af udgår der Søn, din men Hus, det bygge ikke du skal dog 1Kgs.8:19
dig; af ret er Hus, et Navn mit bygge at Sinde i har du At David: Fader min til sagde Herren men 1Kgs.8:18
Hus; et Navn Guds, Israels s, Herren bygge at Sinde i fik David Fader min Og 1Kgs.8:17
Israel. Folk mit over herske at til jeg udvalgte David og Navn, mit for Bolig til jeg udvalgte Jerusalem men Navn; mit for Bolig til Hus et bygge at der for Stammer Israels af nogen i By nogen udvalgt ikke jeg har Ægypten, af ud Israel Folk mit førte jeg Dag den Fra 1Kgs.8:16
sagde: han dengang David, Fader min til talede Mund hans hvad fuldført, har Hånd hvis Gud, Israels , Herren være "Lovet sagde: han og 1Kgs.8:15
op; stod imens der Forsamling, Israels hele velsignede og om sig Kongen vendte Derpå 1Kgs.8:14
Bog. Sangenes i optegnet jo står Det dvæle. kan evigt for du Sted, et Bolig, til Hus et dig bygget jeg har Nu 1Kgs.8:13
Mulmet. i bo han vil sagt, han har selv, men Himlen, på Solen satte Herren Salomo: sang Lejlighed den Ved 1Kgs.8:12
Hus. s Herren fyldte Herlighed s Herren thi Tjeneste; deres udføre og stå at i hindredes Skyen af Præsterne at så 1Kgs.8:11
Hus, s Herren Skyen fyldte Helligdommen, af ud gik derpå Præsterne Da 1Kgs.8:10
Ægypten. fra bort drog de da Israeliterne, med sluttet havde Herren Pagt, den med Tavlerne Horeb, på den i ned lagt havde Moses Stentavler, to de end Arken i andet ikke var Der 1Kgs.8:9
Dag. i Dag den der er de og ude; længere ses ikke kunde de men Inderhallen, foran Hellige det fra ses kunde dem af Enderne at lange, så var Stængerne 1Kgs.8:8
Bærestænger. dens og Arken over Dække et Keruberne dannede således og stod, Arken hvor Pladsen, over Vinger deres udbredte Keruberne thi 1Kgs.8:7
Vinger; Kerubernes under den stillede og Allerhelligste, det Inderhal, Templets i Plads dens på ind Ark Pagts s Herren Præsterne førte Så 1Kgs.8:6
overse. eller tælle at til var ikke det at meget, så Hornkvæg, og Småkvæg ofrede Arken, foran ham hos Møde givet havde som Menighed, Israels hele med tillige Salomo Kong Og 1Kgs.8:5
op. dem bragte Leviterne og Præsterne Teltet; i var der Ting, hellige de alle og Åbenbaringsteltet med tillige op Ark s Herren bragte de Og 1Kgs.8:4
Arken. bar Præsterne og kom, Ældste Israels alle Og 1Kgs.8:3
Måned. syvende den er det Måned, Etanim i Højtiden på Salomo Kong hos Mænd Israels alle samledes Så 1Kgs.8:2
Zion. er det Davidsbyen, fra op Ark Pagts s Herren føre at for Jerusalem i sig hos sammen Øverster, Fædrenehuses Israeliternes Overhoveder, Stammernes alle og Ældste Israels Salomo kaldte Derpå 1Kgs.8:1
Hus. s Herren i Skatkamrene i Tingene alle lagde og derind Guldet, og Sølvet Helliggaver, Davids Fader sin Salomo bragte færdigt, var Hus, s Herren ved udføre lod Salomo som Arbejdet, hele Da 1Kgs.7:51
Guld. af Hellige, det Hal, yderste den for Dørene til og Allerhelligste, det Hal, inderste den for Dørene til Hængslerne Guld, fint af Panderne og Kanderne Skålene, Knivene, Fadene, 1Kgs.7:50
Guld, af Lysesaksene og Lamperne Blomsterbægrene, med Guld, purt af Inderhallen, foran venstre, til fem og højre til fem Lysestagerne, 1Kgs.7:49
på, lå Skuebrødene som Guldbordet, Guldalteret, lave: Hus, s Herren til hørte som Tingene, alle lod Salomo Og 1Kgs.7:48
vejet. ikke blev Kobberet Mængde, store såre deres af Grund på uvejet Tingene alle lod Salomo 1Kgs.7:47
Zaretan. og Sukkot mellem Vadested Adamas ved støbe, dem Kongen lod Jordanegnen I 1Kgs.7:46
Kobber. blankt af var Hus, s Herren til Salomo Kong for lavede Hiram som Ting, disse Alle Skålene. og Skovlene Karrene, 1Kgs.7:45
under, Okser tolv de med Havet 1Kgs.7:44
på, Bækkener ti de med Stel ti de 1Kgs.7:43
Søjler, to de på Søjlehoveder kugleformede to de dække at til Fletværk hvert til Granatæbler Rækker to Fletværker, to de til Granatæbler 400 de 1Kgs.7:42
Søjlerne, på Søjlehoveder kugleformede to de dække at til Fletværker to de ovenpå, Søjlehoveder kuglefornede to de og Søjler, to De 1Kgs.7:41
Hus: s Herren til Salomo Kong for Arbejde sit alt med færdig Hiram var med Der Skålene. og Skovlene Karrene, Hirom lavede Fremdeles 1Kgs.7:40
Hjørne. sydøstre det ved Sydside, Templets ved han opstillede Havet og Nordsiden; ved fem Sydside, Templets ved Stellene af fem satte han Og 1Kgs.7:39
Stel. ti de af hvert til Bækken et Alen, fire målte Bækken hvert og Bækken, hvert tog Bat fyrretyve Kobberbækkener; ti han lavede Tillige 1Kgs.7:38
Form. samme af og Mål samme med Måde, samme på støbt alle var de Stel; ti de han lavede Således 1Kgs.7:37
Kranse. af omgivet til, Plads var der som efter Palmer, og Løver Keruber, han indgraverede Fladerne På 1Kgs.7:36
Stellet. på fast sad Mellemstykker og Akselholdere og rund; helt og høj Alen halv en Fatning, Slags en der var Stellet på oven og 1Kgs.7:35
Stellet; med eet i var Bærearmene og Hjørner, fire Stels hvert på Bæream en var Der 1Kgs.7:34
støbt. alle var Nav og Eger Fælge, Akselholdere, deres og Vognhjul, som indrettet var Hjulene 1Kgs.7:33
højt. Alen halvanden var Hjul hvert Stellet; på sad Akselholdere Hjulenes og Mellemstykkerne, under sad Hjul fire De 1Kgs.7:32
runde. ikke firkantede, var Mellemstykkerne Arbejde. udskåret der var Randen på også rund: var den og høj, Alen een Bærearmene, for inden var Rand Dets 1Kgs.7:31
Kranse. der var dem af hver for midt og faststøbt, Bærearmene var Bækkenet under Bærearme; havde Hjørner fire De Kobberaksler. og hjul Kobber fire havde Stel Hvert 1Kgs.7:30
ned. hang de at således, lavet Kranse, der var Okserne og Løverne under og Over Rammestykkerne. på ligeledes Keruber, og Okser Løver, der var Rammestykkerne mellem Mellemstykkerne På 1Kgs.7:29
Rammestykkerne. mellem sad Mellemstykkerne og Mellemstykker, havde De ledes: så indrettet var Stellene Og 1Kgs.7:28
højt. Alen tre og bredt Alen fire langt, Alen fire var Stel hvert Kobber; af Vognstel ti de han lavede Fremdeles 1Kgs.7:27
Bat. 2000 tog Det Lilje. udsprungen en som Bæger, et på Randen som formet var Randen og tykt, Håndsbred en var Det 1Kgs.7:26
indad. Bagkroppen alle vendte de dem; på oven stod Havet Øst; mod tre og Syd mod tre Vest, mod tre Nord, mod vendte tre at således Okser, tolv på stod Det 1Kgs.7:25
dermed. eet i støbt Prydelser, agurklignende de sad Rækker to i Alen; tredive Havet, omkring helt nåede der Prydelser, agurklignende af omgivet rundt Vejen hele det var Randen Under 1Kgs.7:24
Omkreds. i Alen tredive målte det højt; Alen fem rundt, helt Rand, til Rand fra Alen ti Arbejde, støbt i Havet han lavede Fremdeles 1Kgs.7:23
færdigt. Søjlerne med Arbejdet blev Således Arbejde. liljeformet der var Søjlerne på Øverst 1Kgs.7:22
Boaz. han kaldte venstre, til opstillede han den, og Jakin, han kaldte højre, til opstillede han Søjle, den Forhal; Templets ved Søjlerne han opstillede Derpå 1Kgs.7:21
Søjler. to de på sad Søjlehovederne 1Kgs.7:20
Arbejde. liljeformet var Søjler to de på Søjlehovedeme 1Kgs.7:19
andet. det ved også han gjorde Måde samme på Søjlehoved; ene det om rundt Rækker i Granatæbler 200 var der Fletværk; ene det om rundt Rækker to Granatæblerne, lavede han og 1Kgs.7:18
Søjleboved; hvert fil Fletværk et Søjlerne, på oven Søjlehovederne dække at til Arbejde, kædeformet Snore, Arbejde, flettet Fletværker, to lavede han Og 1Kgs.7:17
højt. Alen fem Søjlehoved hvert Kobber, af støbt Søjlerne, på oven sidde at til Søjlehoveder to lavede han Og 1Kgs.7:16
Søjle. anden den Ligeså tykt. Fingerbredder fire var Kobberet og hul, var den Omkreds; i Alen tolv målte den høj; Alen atten var ene Den Forhallen. foran kobbersøjler to de støbte Han 1Kgs.7:15
udført. have skulde han Arbejde, det alt udførte og Salomo Kong til kom han og Kobberarbejde; alskens udføre at i Indsigt og Forstand Visdom, med inde sad Han Tyrus. fra Kobbersmed en var Fader hans men Stamme, Naftalis fra Enke en af Søn var Han 1Kgs.7:14
Hiram. efter Tyrus til Bud sendte Salomo Kong 1Kgs.7:13
Forhal. Paladsets om Forgården og indre, den Forgård, Huss s Herren ligeledes Cederbjælker, Lag et og Sten tilhugne Lag tre af omgivet rundt Vejen hele var Forgård store Den 1Kgs.7:12
Cederbjælker. og Mål, efter tilhugget Sten, kostbare lagdes Ovenpå 1Kgs.7:11
Alen. otte på andre ti, på nogle Sten, store kostbare, med lagt blev Grunden 1Kgs.7:10
Forgård. Templets om uden Forgård store den gjaldt også hvilket Murkanten, til Grunden fra lige udvendig, og indvendig både tilsavet Mål, efter tilhugget Sten, kostbare af var hele Det 1Kgs.7:9
Hal. denne med Lighed i Hus et han opførte ægtet, havde Salomo som Datter, Faraos til Og Måde. samme på bygget var Hallen, for inden Forgård anden den i i, boede han det, Hus, eget Hans 1Kgs.7:8
Loft, til Gulv fra Cedertræ med dækket var den Domhallen; Rettergang, holdt han hvor Tronhallen, han opførte Fremdeles 1Kgs.7:7
foran. Trappe og Søjler Hal, en med bred, Alen tredive og lang Alen halvtredsindstyve Søjlehallen, han opførte Fremdeles 1Kgs.7:6
Gange. tre Lysåbning for over sad Lysåbning og Bjælkerammer, firkantede havde Lysåbninger og Døre Alle 1Kgs.7:5
Gange. tre Lysåbning for over sad Lysåbning og Bjælker, Lag tre var Der 1Kgs.7:4
Række. hver i femten Søjler, fyrretyve og fem på hvilede der Cederbjælker, med tækket Rummene over oven var Det 1Kgs.7:3
Cedertræ. af Skråstøtter med Cedersøjler Rækker tre på hvilende højt, Alen tredive og bredt Alen halvtredsindstyve langt, Alen hundrede Libanonskovhuset, byggede Han 1Kgs.7:2
færdigt. Palads sit hele han fik så År; tretten i Salomo byggede Palads sit På 1Kgs.7:1
År. syv i det på byggede han Stykker; og Dele dets alle i Templet fuldførtes Måned, ottende den er det Måned, Bul i År ellevte det i og 1Kgs.6:38
Måned; Ziv i Hus s Herren til Grunden lagdes År fjerde det I 1Kgs.6:37
Cederbjælker. Lag et og Kvadersten Lag tre bygge at ved Forgård indre den han indrettede Ligeledes 1Kgs.6:36
Figurer. udskårne de over Lag tyndt et i lå der Guld, med dem overtrak og dem i Blomsterkranse og Palmer Keruber, udskære lod han og 1Kgs.6:35
Dørflader; bevægelige to af bestod Dørfløje to de af hver at således Cyprestræ, af Dørfløje to og 1Kgs.6:34
Dørstolper, firkantede Oliventræ, vildt af Dørstolper lave Hellige det til indgangen til han lod Ligeledes 1Kgs.6:33
Palmer. og Keruber udskårne de i ned trykke Guldet lod han idet Guld, med dem overtrak og Blomsterkranse og Palmer Keruber, udskære han lod Oliventræsfløje to de på Og 1Kgs.6:32
Femkant. en dannede Dørposterne og Overliggeren Oliventræ; vildt af Dørfløje to lave han lod Indgang Inderhallens Til 1Kgs.6:31
Hal. yderste den og inderste den i både Guld, med han overtrak Gulv Templets og 1Kgs.6:30
Hal, yderste den og inderste den i både Blomsterkranse, og Palmer Keruber, Arbejde, udskåret han anbragte Templet i Vægge alle på Rundt 1Kgs.6:29
Guld. med han overtrak Keruberne 1Kgs.6:28
Templet. i midt hinanden rørte Vinger andre to de medens Væg, modsatte den Vinge ene andens den og Væg ene den rørte Vinge ene enes den at således, Vinger deres udbredte de og Templet, af Del inderste den i midt Keruberne opstillede han Og 1Kgs.6:27
høje. Alen ti var Keruber begge 1Kgs.6:26
Skikkelse; og Mål samme havde keruber begge Kerub; anden den også målte Alen ti 1Kgs.6:25
anden; den til Vingespids ene den fra Alen ti var der Alen, fem hver var Vinger Kerubs ene den 1Kgs.6:24
høje; Alen ti Oliventræ, vildt af Keruber to han satte Inderhallen I 1Kgs.6:23
Guld. med han overtrak inderhallen foran Alteret hele også anden; den til Ende ene den fra Templet hele Guld, med han overtrak Templet Hele 1Kgs.6:22
Guldkæder. med for trak og Guld fint med indvendig Templet overtrak Salomo Og Guld. med det overtrak og Inderhallen foran 1Kgs.6:21
Cedertræ af Alter et han lavede Fremdeles Guld. fint med den overtrak han og høj, Alen tyve og bred Alen tyve lang, Alen tyve var Inderhallen 1Kgs.6:20
Ark. Pagts s Herren opstille at der for Templet i inde inderhallen indrettede Han 1Kgs.6:19
se. at var Sten en ikke Cedertræ, af var alt Blomsterkranse; og Agurker af Form i Arbejde udskåret Cedertræ, med dækket indvendig var Templet 1Kgs.6:18
Inderhallen. foran Hellige det målte Alen Fyrretyve 1Kgs.6:17
Allerhelligste. det Inderhal, en til derinde Rummet sig indrettede og Bjælker til Gulv fra Cederbrædder med Templet af Alen bageste tyve de dækkede Han 1Kgs.6:16
Cypresbrædder. han lagde Gulv Templets over og Træ; med indvendig dem han dækkede Loftsbjælkerne til Gulv Bygningens fra Cederbrædder; med indvendig han dækkede Vægge Templets 1Kgs.6:15
færdigt. Templet Salomo byggede Således 1Kgs.6:14
Israel." Folk mit forlade ikke og Israeliterne blandt Bolig tage og 1Kgs.6:13
- David, Fader din til talede jeg Ord, det stadfæste dig på jeg vil Bud, mine alle efter vandrer omhyggeligt og Lovbud mine efter gør og Anordninger mine efter vandrer du dersom - bygge at ved er du som Hus, "Dette 1Kgs.6:12
således: Salomo til Ord s Herren kom Da 1Kgs.6:11
Cederbjælker. med Templet med forbundet blev den og højt, Alen fem Stokværk hvert Templet, hele om rundt Tilbygningen byggede Han 1Kgs.6:10
Cedertræ. af Planker og Bjælker med Taget lagde han og færdigt, Templet han byggede Således 1Kgs.6:9
Rum. tredje det til op igen derfra og mellemste det til op Vindeltrapper førte derfra og Sydside, Templets på var Rum nederste det til Indgangen 1Kgs.6:8
byggedes. Templet medens Jernværktøj, andet eller Mejsler Hamre, af Lyd hverken hørtes derfor Stenbrudet, i færdige gjort var der Sten, med man Opførelsebyggede Templets Ved 1Kgs.6:7
Mure. Templets i ind gribe Bjælkerne lade at til nødt være skulde ikke man at for om, rundt Ydermur Templets i Fremspring byggede han thi syv, tredje det og seks mellemste det bredt, Alen fem var Rum nederste Det 1Kgs.6:6
om. rundt Siderum indrettede og inderhallen, og Hellige det om rundt Mure, Templets om rundt Tilbygning en han byggede Tempelmuren til op og 1Kgs.6:5
Bjælkerammer, i Gittervinduer med Templet forsynede Han 1Kgs.6:4
bred. Alen ti og Bredde, Templets til svarende lang, Alen tyve var Hellige Templets foran Forhallen 1Kgs.6:3
højt. Alen tredive og bredt Alen tyve langt, Alen tresindstyve var , Herren byggede Salomo Kong som Templet, 1Kgs.6:2
Templet. Herren bygge at han begyndte Israel, i herskede Salomo År fjerde det i Måned, anden den er det Måned, Ziv i Ægypten, af ud vandret var Israeliterne at efter År 480 1Kgs.6:1
Opførelse. Templets til Stand i Stenene og Træstammerne gjorde de og til, dem huggede Gebal fra Folkene og Bygmestre Hiroms og Salomos og 1Kgs.5:18
Kvadersten; Grundvold, Templets til Sten kostbare Stenblokke, store de brød Bud Kongens På 1Kgs.5:17
arbejdede. der Folkene, med Opsyn havde som Mand, 300 3 Arbejdet, ledede der Overfogeder, foruden 1Kgs.5:16
Bjergene i Stenhuggere 000 80 og Lastdragere 000 70 havde Salomo 1Kgs.5:15
Hoveriarbejderne. med Tilsyn havd Adoniram hjemme. Måneder to og Libanon på Måned en var de at således Måneden, om 000 10 på Hold et Libanon, til så han sendte Dem 1Kgs.5:14
Mand. 000 30 udgjorde Hoveriarbejderne og Israel, i overalt Hoveriarbejdere nu udskrev Salomo Kong 1Kgs.5:13
hinanden. med Pagt sluttede de og Salomo, og Hiram mellem Fred var der og ham; lovet havde han som Visdom, Salomo gav Herren Og 1Kgs.5:12
År. efter År Hiram Salomo sendte meget Så Oliven. knuste af Olie Kor 20 og Hof hans for Underhold til Hvede Kor 000 20 Hiram sendte Salomo og 1Kgs.5:11
Cyprestræer; og Ceder- af ønskede han hvad alt, Salomo Hiram sendte Så 1Kgs.5:10
Hof!" mit til Fødevarer sende og Ønske mit opfylde også da vil du Men hente. dem lade kan du at så ad, skille dem lade jeg skal der mig; anviser du Sted, det til dem sende og Havet på Tømmerflåder til samle dem lade jeg skal så og Havet, til ned Libanon fra dem bringe skal Folk mine 1Kgs.5:9
Cyprestræer; og Ceder- til Hensyn med ønsker du hvad alt, opfylde skal jeg og mig, sendte du Bud, det modtaget har "Jeg Svar: følgende Salomo sendte Hiram Og 1Kgs.5:8
Folk!" store dette over herske at til Søn viis en David givet har han fordi dag, i Herren være "Lovet sagde: han og meget, ham det glædede Salomo, fra Bud dette modtog Hiram Da 1Kgs.5:7
Zidonierne!" som Træer fælde kan der os, hos nogen findes ikke der at jo, ved du thi kræver; du Løn, den dineFolk give vil jeg og dine, med sammen arbejde skal Folk Mine Libanon. på mig til Cedre fældes der at til, Ordre derfor Giv 1Kgs.5:6
Navn. mit for Huset bygge skal han Sted, dit i Trone din på sætter jeg som Søn, Din David: Fader min til Ord s Herren efter Hus et Navn Guds min Herren bygge at Sinde i jeg har derfor Se, 1Kgs.5:5
Færde. på Fare ingen er der og Modstandere, ingen findes der Sider; alle til Ro mig skaffet Gud min Herren har nu Men 1Kgs.5:4
Fødder. hans under Fjender hans lagde Herren indtil ham, påførte Sider alle fra man Skyld, Kriges de for Hus et Navn Guds sin Herren bygge kunde ikke David Fader min at ved, "Du 1Kgs.5:3
Bud: følgende Hiram sendte Salomo Og 1Kgs.5:2
Ven. Davids været altid havde Hiram thi ham; til Folk sine af nogle han sendte Fader, sin for stedet i Konge til salvet var Salomo at hørte, Tyrus af Hiram Kong Da 1Kgs.5:1
Visdom. hans om hørte der Konger, Jordens alle fra Visdom, Salomos til lytte at for man kom Folkeslag alle Fra 1Kgs.4:34
Fiskene. og Krybdyrene Fuglene, Dyrene, om talte han og Muren; af frem vokser der Ysopen, til Libanon på Cederen fra lige Træerne om talte Han 1Kgs.4:33
005" 1 var Sange hans på Tallet og sprog, Tanke 3000 fremsagde Han 1Kgs.4:32
om. rundt Folkeslag alle til ud nåede Ry hans og Sønner, Mabols Darda, og Kalkol Heman, end visere og Etan Ezraiten end visere ja andre, alle end visere var Han 1Kgs.4:31
Visdom. Ægypternes alle og Østerlændingenes alle end større var Visdom Salomos at så 1Kgs.4:30
Bred, Havets ved Sandet som Forstand, omfattende en og Mål rigt såre i Kløgt og Visdom Salomo skænkede Gud 1Kgs.4:29
enkelt. hver til kom Turen som efter var, han hvor Sted, det til de bragte Forspandene og Hestene til Strået og Byggen og 1Kgs.4:28
noget; på skorte ikke det lod de og Måned, sin i hver Bord, hans til Adgang havde der alle, og Salomo Kong til Underhold for sørgede Fogeder nævnte de Og 1Kgs.4:27
Ryttere. 000 12 og Vognhold sit til Heste Spand 000 40 havde Salomo Og 1Kgs.4:26
Be'ersjeba. til ban fra Figentræ, sit og Vinstok sin under Mand hver levede, Salomo længe så trygt, boede Israel og Juda og 1Kgs.4:25
Sider; alle til om rundt Fred håvde han og Floden, hinsides Kongerne alle over Gaza, til Tifsa fra Floden, hinsides Landet hele over herskede han Thi 1Kgs.4:24
Gæs. fede og Antiloper Gazeller, Hjorte, foruden Småkvæg Stykker hundrede og Græskvæg Stykker tyve Fedekvæg, Stykker ti 1Kgs.4:23
Mel, almindeligt Kor tresindstyve og Hvedemel fint Kor tredive var Levnedsmidler af Bebov daglige Salomos 1Kgs.4:22
levede. han længe så Salomo, tjente og Gaver bragte de og Grænse Ægyptens og Land Filisternes til Floden fra Rigerne alle over herskede Salomo Og 1Kgs.4:21
glade. var og drak og spiste de og Havet, ved Sandet som talrige så talrige, var Israel og Juda 1Kgs.4:20
Land. det i Foged een kun var der Basan; af Og Kong og Sihon Amoriiterkongen tilhørt havde der Land, det Land, Gads i Søn, Uris Geber, 1Kgs.4:19
Benjamin; i Søn, Elas Sjim'i, 1Kgs.4:18
Issakar; i Søn, Paruas Josjafat, 1Kgs.4:17
Bealot; og Aser i Søn, Husjajs Ba'ana, 1Kgs.4:16
Basemat; Salomo, af Datter en med gift ligeledes var han Naftali; i Ahima'az 1Kgs.4:15
Mahanajim; havde Søn, Iddos Ahinadab, 1Kgs.4:14
Kobberportstænger; og Mure med Byer store tresindstyve Basan, i Argoblandet havde han og Gilead, i Teltbyer Ja'irs Søn Manasses havde han Gilead; i Ramot i Søn Gebers 1Kgs.4:13
Jokmeam; over ud Abel-Mehola til Bet-Sjean fra Jizre'el for neden Zaretan, til op Sjean Bet- hele og Megiddo Ta'anak, havde Søn, Ahiluds Ba'ana, 1Kgs.4:12
Tafat; Datter Salomos med gift var han Højland; Dors hele havde Søn Abinadabs 1Kgs.4:11
Land; Hefers hele og Soko havde han Arubbot; i Søn Heseds 1Kgs.4:10
Bet-Hanan; indtil Elon og Bet-Sjemesj Makaz-Sja'albim, i Søn Dekers 1Kgs.4:9
Bjerge; Efraims i Søn Hurs var: Navne Deres 1Kgs.4:8
Året. om Måned en dem af hver Underhold, Hoffets og Kongens for sørge skulde som Israel, hele over Fogeder tolv Salomno havde Fremdeles 1Kgs.4:7
Hoveriarbejdet. med Tilsyn havde Søn, Abdas Adoniram, Slotshøvedsmand; var Ahisjar 1Kgs.4:6
Ven; Kongens var Søn, Natans Zabud, Præsten Overfoged; var Søn, Natans Azarja, 1Kgs.4:5
Præster; var Ebjatar og Zadok Hæren; for Spidsen i stod Søn, Jojadas Benaja, 1Kgs.4:4
Kansler; var Søn, Ahiluds Josjafat, Statsskrivere; var Sønner, Sjisjas Ahija, og Elihoref 1Kgs.4:3
Ypperstepræst; var Søn, Zadoks Azarja, følgende: var Embedsmænd øverste Hans 1Kgs.4:2
Israel hele over Konge var Salomo Kong 1Kgs.4:1
Ret. skifte at til Visdom Guds med inde sad han at så, de thi Kongen; for Ærefrygt af alle de fyldtes fældet, havde Kongen Dom, den om hørte Israel da Og 1Kgs.3:28
Moderen!" er hun thi ikke; det dræb og Barn levende det der hende "Giv sagde: og Orde til Kongen tog Da 1Kgs.3:27
over!" kun det hug dig, eller mig tilhøre hverken skal "Det sagde: anden den Men ikke!" endelig det dræb Barn; levende det hende Giv Herre! mig, "Hør Kongen: til sagde hun og Barn, levende det til Moder var som Kvinde, den i heftigt sig Barnet til Kærligheden rørte Da 1Kgs.3:26
halve!" det dem af hver giv og over Barn levende det "Hug Kongen: sagde Da 1Kgs.3:25
et. Kongen bragte de Og Sværd!" et mig "Hent Kongen: sagde Derpå 1Kgs.3:24
min!" levende den Dreng, din er døde den Nej, siger: anden den Og din! er døde den Dreng, min er levende, den her, Han siger: ene "Den Kongen: sagde Da 1Kgs.3:23
Kongen. foran de mundhuggedes Således min!" er levende den og Dreng, din er døde den "Nej, sagde: første den Og din!" er døde den og Dreng, min er levende den sandt; ikke er "Det sagde: Kvinde anden den Men 1Kgs.3:22
født!" havde jeg som ham, Dreng, min ikke det var da se, Morgenen, om ham på nøje så jeg da men død; han var da se, die, at Dreng min give at for mig rejste Morgenen om så jeg Da 1Kgs.3:21
Bryst. mit ved hun lagde Dreng døde sin men Bryst; sit ved ham lagde og Side min fra Dreng min tog og op hun stod sov, Trælkvinde din medens Natten, om midt men 1Kgs.3:20
ham; på ligge at til kom hun fordi Natten, om Dreng hendes døde Så 1Kgs.3:19
Huset. i ene var to vi Huset, i os hos andre ingen var der sammen; var Vi Barn. et hun også fødte Nedkomst min efter Dage tre og 1Kgs.3:18
Barn, et Nærværelse hendes i jeg fødte Hus vort i Hjemme sammen. Hus i bor der Kvinde den og Jeg Herre! mig, "Hør sagde: Kvinde ene Den 1Kgs.3:17
ham. for frem trådte og Kongen til Skøger to kom Tid den På 1Kgs.3:16
Folk. sine alle for Gæstebud et gjorde og Takofre bragte Brændofre, ofrede og Ark Pagts s Herren foran sig stillede og Jerusalem til sig han begav Derpå Drøm. en var det se, og Salomo, vågnede Da 1Kgs.3:15
Liv." langt et dig give jeg vil gjorde, David Fader din som således Bud, og Anordninger mine holder du så Veje, mine på vandrer du hvis Og 1Kgs.3:14
lever. du længe så Konger, blandt Lige din have skal ikke du at så Ære, og Rigdom både om, bad ikke du hvad også, dig giver jeg men 1Kgs.3:13
fremstå; skal siden heller ej været, har før aldrig Lige din at så Hjerte, forstandigt og viist et dig giver jeg Se, beder: du som gøre, jeg vil derfor se, 1Kgs.3:12
er, ret hvad skønne, at til Forstand om men Liv, Fjenders dine om eller Rigdom om heller ej Liv, langt et om ikke og dette om bad du "Fordi ham: til sagde Gud og 1Kgs.3:11
derom; bad Salomo at Velbehag, s Herren vakte Det 1Kgs.3:10
Folk!" store dit dette dømme kan hvem thi ondt; og godt mellem skelne og Folk dit dømme kan han så Hjerte, lydhørt et Tjener din derfor Giv 1Kgs.3:9
de. er mange så udregnes, eller tælles kan ikke som Folk, stort et udvalgte, du Folk, det i midt står Tjener din og 1Kgs.3:8
ret; færdes skal jeg hvorledes ikke, ved og ung ganske er jeg Men Sted. Davids Fader min i Konge til Tjener din gjort Gud, min Herre du, har nu Ja, 1Kgs.3:7
Trone. hans på sidder nu der Søn, en ham gav og ham over blive Miskundhed store denne lod du og Oprigtighed; Hjertets og Retfærdighed Troskab, i Åsyn dit for vandrede også jo der David, Fader min Tjener, din mod Miskundhed stor viste "Du Salomo: sagde Da 1Kgs.3:6
dig!" give skal jeg ønsker, du hvad "Sig, sagde: Gud Og Natten. om Drøm en i Salomo for Syne til sig Herren lod Gibeon I 1Kgs.3:5
der. Alteret på Salomo ofrede Brændofre tusind Offerhøj; store den var det thi der; ofre at for Gibeon til sig begav Kongen Og 1Kgs.3:4
der. Offerild tændte og Højene på han ofrede kun Anordninger; Davids Fader sin efter vandrede han at så , Herren elskede Salomo 1Kgs.3:3
Hus. et Navn s Herren bygget ikke der var hidindtil thi Offerhøjene, på Folket ofrede Kun 1Kgs.3:2
færdig. bygget Jerusalem om Muren og Hus s Herren Hus, eget sit fik han til Davidsbyen, i ind hende førte han og Datter; Faraos ægtede han idet Ægypterkongen, Farao, med sig han besvogrede hænde i sikkert Kongedømmet fået havde Salomo nu Da 1Kgs.3:1
han. døde således ned; ham huggede og hen gik han og Søn, Jojadas Benaja, til Ordre Kongen gav Derpå 1Kgs.2:46
Tid!" evig til Åsyn s Herren for fast urokkelig stå skal Trone Davids og velsignet, være skal Salomo Kong men 1Kgs.2:45
Hoved; eget dit over komme Ondskab din Herren lader nu David; Fader min gjorde du onde, det alt bevidst, det sig er Hjerte dit og selv, ved "Du Simei: til Kongen sagde Endvidere 1Kgs.2:44
dig?" gav jeg Befaling, den og , Herren ved svor du Ed, den ikke da du holdt Hvorfor 1Kgs.2:43
det? hørt har Jeg Godt! ikke: mig du svarede Og dødsens! er du vide, du må er, end det hvor hen, andetsteds dig begiver og bort drager du Dag Den ikke: dig jeg advarede og , Herren ved Ed i ikke dig jeg "Tog ham: til sagde og kalde ham Kongen lod 1Kgs.2:42
igen, tilbage kommet og Gat til Jerusalem fra rejst var Simei at vide, af fik Salomo da Men 1Kgs.2:41
Gat. fra hjem med Trælle sine fik og Sted af altså drog Simei Trælle; sine hente at for Gat i Akisj til drog og Æsel sit sadlede op, han brød 1Kgs.2:40
Gat, i var Trælle hans at vide, at fik Simei da og Gat, af Akisj Kong Søn, Ma'akas til Trælle Simeis af to flygtede Forløb Års tre efter Men 1Kgs.2:39
Jerusalem. i lang Tid en nu blev Simei gøre!" Træl din vil således siger, Kongen Herre min Som "Godt! Kongen: svarede Simei Og 1Kgs.2:38
Hoved!" dit over Blod dit kommer da dødsens; er du vide, du må Dal, Kedrons overskrider og bort drager du Dag den thi 1Kgs.2:37
er; end det hvorhen bort, ikke drag og der bliv Jerusalem, i Hus et dig "Byg ham: til sagde og kalde Simei Kongen lod Derpå 1Kgs.2:36
Stilling. Ebjatars Zadok Præsten gav han medens Sted, hans i Hæren over Søn, Jojadas Benaja satte Kongen Og 1Kgs.2:35
Ørkenen. i Hus sit i jordet blev han og ham; dræbte og ned ham huggede og hen Søn, Jojadas Benaja, gik Da 1Kgs.2:34
Tid!" evig til Fred Trone hans og Hus hans Slægt, hans og David giver Herren medens evindelig, Hoved Slægts hans, og Joabs over Blod deres kommer så 1Kgs.2:33
Hærfører; Judas Søn, Jeters Amasa, og Hærfører, Israels Søn, Ners Abner, Vidende, Davids Fader min uden Sværdet med ihjel dem slog og selv, han end bedre og retfærdigere var der ned, Mænd to huggede han at Hoved, eget hans over komme Blodskyld hans lade vil Herren 1Kgs.2:32
udgydt; har Joab Blod, uskyldige det for Hus Faders min og mig fri og ham jord og ned ham hug siger, han som gør, "Så ham: til sagde Kongen Men 1Kgs.2:31
ham. svaret og sagt havde Joab hvad Kongen, til tilbage da meldte Benaja dø!" jeg vil her "Nej, svarede: han Men herud!" Kom Kongen: siger "Således ham: til han sagde Telt, s Herren til kom Benaja da Og 1Kgs.2:30
ned!" ham hug og hen "Gå sagde: og derhen Søn, Jojadas Benaja, Salomo sendte Da Alteret. ved stod og Telt s Herren i Tilflugt søgt havde Joab at Salomo, Kong meldtes det og 1Kgs.2:29
Horn, Alterets om fat greb og Telt s Herren i Tilflugt han søgte - Absaloms til sig sluttet havde ikke han medens Parti, Adonijas til sig sluttet jo havde Joab - Joab nåede herom Rygtet, Da 1Kgs.2:28
Silo. i Hus Elis mod talet havde Herren Ord, det opfylde at for Præst s Herren som Stilling hans fra Ebjatar Salomo afsatte Derpå 1Kgs.2:27
Lidelser!" Faders min alle delte og David Fader min foran Ark s Herren Herre den bar du fordi det, er Dag, i dig dræber ikke jeg når og Liv; dit forbrudt har du thi Anatot, i Landejendom din til dig "Begiv Kongen: sagde Ebjatar Præsten til Men 1Kgs.2:26
han. døde således ned; ham hugge at til Ordre Søn, Jojadas Benaja, Salomo Kong gav Derpå 1Kgs.2:25
Livet!" miste Adonija skal Dag i Endnu lovede: han som Hus, et mig byggede og Trone Davids Fader min på Plads mig gav og mig indsatte som lever, Herren sandt Så 1Kgs.2:24
Livet! Adonija koste skal Ord det ikke om andt, det og ene det med både mig ramme "Gud : Herren ved svor Salomo Kong Og 1Kgs.2:23
Side!" hans på står Søn, Zerujas Joab, og Ebjatar Præsten og Broder, ældre min jo er han ham; til Kongeværdigheden om bede hellere skulde Du Adonija? til Sjunem fra Abisjag om du beder "Hvorfor Moder: sin svarede Salomo Kong Men 1Kgs.2:22
Hustru!" til Sjunem fra Abisjag få Adonija Broder din "Lad hun: sagde Da 1Kgs.2:21
dig!" afvise ikke vil jeg Moder, Bøn, din med "Kom svarede: Kongen mig!" afvise ikke må du dig; til Bøn ringe eneste en har "Jeg hun: sagde Så 1Kgs.2:20
Side. højre hans ved sig satte hun og Kongemoderen, til frem sætte Trone en også lod og Trone sin på sig han satte derpå hende; for sig bøjede og Møde i hende gik sig, rejste Kongen og Sag; Adonijas tale at for Salomo Kong til sig Batseba begav Derpå 1Kgs.2:19
Kongen!" hos Sag din tale skal jeg "Vel, svarede: Batseba Og 1Kgs.2:18
Ægte!" til Sjunem fra Abisj mig give skal han at - afvise ikke jo han vil dig - Salomo Kong til "Sig han: sagde Da 1Kgs.2:17
tal!" "Så svarede: Hun mig!" afvise ikke må du dig; til Bøn eneste een jeg har nu Men 1Kgs.2:16
ham. tilfalde det lod Herren thi Broder, min til over Kongeværdigbeden gik dog Konge; være skulde der den, som mig på rettet Blikket havde Israel hele at og mig, tilkom Kongeværdigheden at ved "Du han: sagde Da 1Kgs.2:15
tal!" "Så svarede: Hun om." dig med tale at Sag en har "Jeg fortsatte: han Og 1Kgs.2:14
gør!" jeg "Ja, svarede: Han gode?" det for du "Kommer da: spurgte Hun Moder. Salomos Batseba, til kom Søn, Haggits Adonija, Men 1Kgs.2:13
stærkt. såre blev Herredømme hans og Trone, Davids Fader sin på sig Salomo satte Derpå 1Kgs.2:12
År. tredive og tre Jerusalem i År, syv han herskede Hebron i År; fyrretyve udgjorde Israel, over Konge været havde han Tiden, 1Kgs.2:11
Davidsbyen. i jordet blev og Fædre sine hos Hvile til sig David lagde Så 1Kgs.2:10
Dødsriget." i ned blodige Hår grå hans bringe og ham, med handle skal du hvorledes vide, vil og Mand klog en er du thi ustraffet, ham lade ikke skal du Men 1Kgs.2:9
Sværd! med ihjel dig slå ikke vil Jeg : Herren ved ham jeg tilsvor Jordan, ved Møde i mig kom senere han Da Mahanajim. til drog jeg dengang mig, imod Forbandelse grufuld en udslyngede som ham, Bahurim, fra Søn, Geras Simeon, Benjaminiten dig hos du har så se, Og 1Kgs.2:8
Absalom. Broder din for flygte måtte jeg da Møde, i mig de kom Måde den på thi Bord, dit ved spiser der dem, mellem Plads have skal de og Godhed, vise du skal Sønner Barzillajs Gileaditen mod Men 1Kgs.2:7
Fred. med Dødsriget i ned stige Hår grå hans ikke lad og dig, tilsiger Klogskab din som derfor, gør 1Kgs.2:6
Blod; uskyldigt med Fødder mine på Skoene og Lænd min om Bæltet besudlede og Krig, i udgydt var der Blod, hævnede Fredstid i således og ihjel dem slog han hvorledes Søn, Jeters Amasa, og Søn, Ners Abner, Hærførere, to Israels mod handlede han hvorledes mig, voldet har Søn, Zerujas Joab, hvad også, jo ved Du 1Kgs.2:5
Trone! Israels på Efterfølger en dig fattes aldrig der skal Sjæl, deres hele og Hjerte deres hele af Åsyn mit for Trofasthed i vandrer de så Vej, deres på vogter Sønner dine Hvis sagde: han da mig, gav han Forjættelse, den opfylde kan Herren at for 1Kgs.2:4
for, dig tager du hvad alt, i og gør, du hvad alt, i dig med Lykken have må du at for Lov, Mose i står skrevet som således Vidnesbyrd, og Bestemmelser Bud, Anordninger, hans holder og, Veje hans på vandrer du så Forskrifter, Guds din Herren hold Og 1Kgs.2:3
Mand! en som dig vis og frimodig nu vær så Gang; Kødets al nu går "Jeg 1Kgs.2:2
Befalinger: disse Salomo Søn sin han gav Liv, Davids med Enden ad lakkede nu det Da 1Kgs.2:1
Hjem!" dit til "Gå ham: til Salomo sagde Da Salomo. Kong for ned sig kastede og kom han og Alteret; fra ned hente ham lod og Bud Salomo Kong sendte Derpå 1Kgs.1:53
dø!" han skal ondt, noget i han gribes men Hoved; hans på Hår et krummes ikke der skal Mand, brav en som sig opfører han "Dersom Salomo: sagde Da 1Kgs.1:52
Sværd!" med ihjel slå Træl sin lade vil ikke han at til, mig sværge først skal Salomo Kong siger: og Horn Alterets om fat grebet har han se, og Salomo, Kong for frygter Adonija "Se, Salomo: meldte man Og 1Kgs.1:51
Horn. Alterets om fat greb og hen ilede og Salomo for frygtede Adonija men 1Kgs.1:50
Vej; sin hver gik og op brød og skrækslagne Gæster Adonijas alle blev Da 1Kgs.1:49
det!" se kan selv jeg medens endnu Trone, min på sig sætte Mand en ladet har Dag i som Gud, Israels , Herren være Lovet han: sagde ydermere 1Kgs.1:48
Leje; sit på tilbad Kongen Og din! end mægtigere Trone hans og dit end herligere endnu Navn Salomos gøre Gud din Måtte Ord: de med David Kong Herre vor lykønskede og Folk Kongens kom tilmed 1Kgs.1:47
Kongetronen; på også sig satte Salomo 1Kgs.1:46
hørte. I Larm, den var det Byen; i Røre blev der og derfra, op Jubel under de drog derefter Gihon; ved Konge til ham salvede Natan Profeten og Zadok Præsten og 1Kgs.1:45
Muldyr; Kongens på ham satte de og ham, med Pleterne og Kreterne og Søn, Jojadas Benaja, Natan, Profeten Zadok, Præsten sendte Kongen 1Kgs.1:44
Konge! til Salomo gjort har David Kong Herre vor "Tværtimod; Adonija: til sagde og svarede Jonatan Men 1Kgs.1:43
nyt!" godt bringer og Mand brav en er du thi herhen, "Kom sagde: Adonija Søn. Ebjatars Præsten Jonatan, kom talte, han medens Endnu 1Kgs.1:42
Byen?" i Røre stort så der er "Hvorfor han: sagde klang, Hornets hørte Joab da og Måltidet, med færdige var de som netop Gæster, hans alle og Adonija hørte Det 1Kgs.1:41
Råb. deres af revne at ved var Jorden at så højt, jublede og Fløjter på spillede Folket og op ham Folket hele fulgte Så 1Kgs.1:40
Salomo!" Kong "Leve råbte: Folket hele og Hornet, i stødte de Salomo; salvede og Teltet fra Oliehornet tog Zadok Præsten og 1Kgs.1:39
Gihon; til ham førte og Muldyr Davids Kong på Salomo satte og ned Pleterne og Kreterne og Søn, Jojadas Benaja, og Natan Profeten Zadok, Præsten drog Derpå 1Kgs.1:38
Davids!" kong Herre min end mægtigere endnu Trone hans gøre og Kongen, Herre min med været har han som Salomo, med være Herren Måtte 1Kgs.1:37
således! gøre Gud, Kongens Herre min , Herren Måtte ske! "Det Kongen: Søn, Jojadas Benaja, svarede Da 1Kgs.1:36
Juda!" og Israel over Fyrste til udset har jeg ham, er det thi Sted; mit i Konge være og Trone min på sig sætte og hen gå skal han og herop, ham følge I skal Så 1Kgs.1:35
Salomo! Kong Leve råbe: og Hornet i støde skal I og Israel, over Konge til ham salve Natan Profeten og Zadok Præsten skal Der 1Kgs.1:34
Gihon. til ned ham før og Muldyr eget mit på Salomo Søn min sæt eder, med Folk Herres eders "Tag dem: til Kongen sagde Da 1Kgs.1:33
Kongen. for frem trådte de Og hid!" Søn, Jojadas Benaja, og Natan Profeten Zadok, Præsten mig "Kald David: Kong sagde Derpå 1Kgs.1:32
evindelig!" leve David, Kong Herre, min "Måtte sagde: og Kongen for ned faldt og Jorden til Ansigt sit med sig Batseba bøjede Da 1Kgs.1:31
Dag!" i handle jeg vil således Sted, mit i Trone min på sidde og mig efter Konge være skulde Salomo Søn din at Gud, Israels , Herren ved dig tilsvor jeg Som 1Kgs.1:30
lever: Nød, min al af mig udløste der , Herren sandt "Så sagde: og Kongen svor Da 1Kgs.1:29
ham. foran sig stillede og Kongen for frem trådte hun Og hid!" Batseba mig "Kald David: Kong svarede Da 1Kgs.1:28
dig?" efter Trone Kongens Herre min på sidde skal der hvem vide, Trælle dine ladet har du at uden Befaling, Kongens Herre min efter sket virkelig det Er 1Kgs.1:27
Salomo! Træl din eller Søn, Jojadas Benaja, eller Zadok Præsten eller Træl, din mig, indbudt hverken har han Men 1Kgs.1:26
Adonija! Kong Leve råber: og ham med sammen de drikker og spiser nu og Ebjatar, Præsten og Hærførerne Kongesønnerne, alle indbudt og Mængde i Småkvæg og Fedekvæg Hornkvæg, slagte ladet har og ned draget Dag i er han Thi 1Kgs.1:25
Trone? din på sidde og dig efter Konge være skal Adonija at sagt, vel har du konge, "Herre Natan: sagde Derpå 1Kgs.1:24
ham. for Jorden til Ansigt sit på sig kastede og Kongen for frem han trådte Så her!" er Natan "Profeten Kongen: meldt blev det og 1Kgs.1:23
Natan, Profeten kom Kongen, med talte endnu hun Medens 1Kgs.1:22
Fædre!" sine hos Hvile til sig lagt har Kongen Herre min når Liv, Salomos Søn min og mit det gælder Ellers 1Kgs.1:21
Trone. Kongens Herre min på sidde og Efterfølger din være skal der hvem Kende, til dem give skal du at for rettet, Øjne Israels hele er Konge, Herre dig, På 1Kgs.1:20
indbudt. ikke han har Salomo Træl din men Joab, Hærføreren og Ebjatar Præsten Kongesønnerne, alle indbudt og Mængde i Småkvæg og Fedekvæg Hornkvæg, slagte ladet har Han 1Kgs.1:19
Konge! Herre Vidende, dit uden Konge til sig opkastet Adonija har nu se, Men 1Kgs.1:18
Trone! min på sidde og mig efter konge være skal Salomo Søn Din Gud: din Herren ved Trælkvinde din tilsvoret jo har du "Herre, svarede: Hun 1Kgs.1:17
du?" ønsker "Hvad Kongen: sagde Da Kongen. for Jorden til sig kastede og sig bøjede Batseba og 1Kgs.1:16
- Hånde til ham gik Sjunem fra Abisjag og gammel, meget var Kongen - Værelse hans i kongen til ind Batseba gik Da 1Kgs.1:15
Ord!" dine bekræfter og til jeg kommer Kongen, med taler og står endnu du medens Og 1Kgs.1:14
Konge? til sig opkastet Adonija da har Hvorfor Trone! min på sidde og mig efter Konge være skal Salomo Søn Din Trælkvinde: din tilsvoret jo har du konge, Herre ham: til sige og David Kong til ind gå skal Du 1Kgs.1:13
Liv: Salomos søn din og eget dit redde kan du at for Råd, et dig give nu mig Lad 1Kgs.1:12
Vidende? Davids Herre vor uden Konge til sig opkastet har Søn, Haggits Adonija, at hørt, vel har "Du Moder: Salomos Batseba, til Natan sagde Da 1Kgs.1:11
ikke. han indbød Salomo Broder sin og Kærnetropperne Benaja, Natan, Profeten men 1Kgs.1:10
Tjeneste; Kongens i stod der Mænd, judæiske de alle og Kongesønnerne, Brødre, sine alle indbød og Rogelkilden, ved står der Slangestenen, ved Fedekvæg og Hornkvæg kvæg, Små slagte nu lod Adonija 1Kgs.1:9
Adonija. til sig sluttede ikke Kærnetropper Davids og Re'i og i Sjim Natan, Profeten Benaja, Søn Jojadas Zadok, Præsten mens 1Kgs.1:8
ham, støttede og Parti Adonijas tog de Ebjatar; Præsten og Søn, Zerujas Joab, med underhandlede Han 1Kgs.1:7
Absalom. efter ældste den var og Ydre smukt såre et havde Han ad?" således dig du bærer "Hvorfor sagt: og ham irettesat Sinde ingen havde Fader Hans 1Kgs.1:6
sig. foran løbe at til Mænd halvtredsindstyve og Heste og Vogne sig skaffede han Og Konge!" være vil "Jeg sige: at til sig dristede Søn, Haggits Adonija, 1Kgs.1:5
hende. med Omgang ikke havde Kongen men Hånde; til ham gik og kongen plejede hun og Pige: smuk såre en var Hun 1Kgs.1:4
Kongen. til hende bragte og Sjunem fra Abisjag fandt og Land Israels hele i Pige ung smuk en efter de søgte Så 1Kgs.1:3
varm!" Kongen Herre min bliver Favn, din i ligger hun når ham; pleje og Kongen om være kan hun at for Kongen, Herre min til Jomfru ung en efter søger man bedst, er "Det ham: til Folk hans sagde Da 1Kgs.1:2
Tæpper. med til ham dækkede man skønt varm, blive ikke han kunne års, til og gammel var David Kong Da 1Kgs.1:1
Kongebog Første
Plagen. fra friet blev Israel og Landet, over sig Herren forbarmede Da Takofre. og Brændofre ofrede og der Alter et Herren byggede David og 2Sam.24:25
Sølvsekel; halvtredsindstyve for Okserne og Tærskepladsen David købte Så mig!" koster intet som Brændofre, Gud min Herren bringe ikke vil jeg Værdi; fulde dets for dig af det købe vil jeg "Nej, Aravna: svarede Kongen Men 2Sam.24:24
dig!" i Behag have Gud din Herren "Måtte Kongen: til sagde Aravna Og hele!" det Kongen giver Træl Kongens Herre Min 2Sam.24:23
Brændsel! til Stavtøj Oksernes og Tærskeslæderne og Brændoffer til Okserne er Her ret! tykkes ham hvad ofre, og den tage Kongen Herre "Min David: til Aravna sagde Da 2Sam.24:22
Plagen!" fra friet blive må Folket at Alter, et Herren bygge og dig af Tærskepladsen købe at "For svarede: David Træl?" sin til Kongen Herre min kommer "Hvorfor sagde: Aravna og 2Sam.24:21
ham; for Jorden til Ansigt sit på sig kastede og ud han gik ham, imod hen kom som Folk, hans og Kongen på Øje fik og ned så Hvede, tærske at ved var der Aravna, Da 2Sam.24:20
påbudt. havde Herren som således Ord, Gads efter derop gik David Og 2Sam.24:19
Tærskeplads!" Aravnas Jebusiten på Alter et Herren rejs og op "Gå sagde: og David til Gad kom Dag Samme 2Sam.24:18
Fædrenehus!" mit og mig ramme dog Hånd din Lad gjort? de har hvad der, Fårene men Brøden; begået har der mig, syndet, har der mig, er "Det : Herren til han sagde Folket, slog som Engelen, så David da Men 2Sam.24:17
Tærskeplads. Aravnas Jebusiten ved da var Engel s Herren tilbage!" Hånd din drag nok, det er "Nu Folket ødelagde som Engelen, til sagde han og onde, det Herren angrede det, ødelægge at for Jerusalem mod Hånd sin udrakte Engelen Da 2Sam.24:16
Be'ersjeba. til Dan fra Folket af Mand 70000 døde der og Folket; ramme at Soten begyndte Tid Hvedehøstens Ved Pesten. da David valgte Så 2Sam.24:15
falde!" ikke jeg vil Menneskehånd i stor; er Barmhjertighed hans thi Hånd, s Herren i falde så os lad - Vånde stor såre i er "Jeg Gad: svarede David 2Sam.24:14
mig!" sendt har der ham, svare skal jeg hvad nu, Overvej Land? dit i Pest Dages tre komme der skal eller Fjende, din af forfulgt Flugt, på jages Måneder tre i du vil eller Land, dit i dig over Hungersnødsår tre komme der "Skal sagde: og det ham kundgjorde og David til da kom Gad 2Sam.24:13
dig!" times lade skal jeg hvilken selv, vælg Ting; tre dig forelægger Jeg ; Herren siger Så David: til sig og hen "Gå 2Sam.24:12
således: Seer, Davids Gad, Profeten til Ord s Herren kom Morgenen om op stod David Da 2Sam.24:11
Dåre!" stor en som handlet har jeg thi Brøde, Tjeners din , Herre nu, tilgiv Men gjort! har jeg hvad i, svarlig syndet har "Jeg : Herren til sagde han og ham, Samvittigheden slog Folket. over Mandtal holdt havde David at efter Men 2Sam.24:10
Mænd. 500000 Juda Mænd, våbenføre kraftige, 800000 talte Israel og Folktællingen, ved fundet var der Tallet, Kongen derpå opgav Joab 2Sam.24:9
Jerusalem. til tilbage de kom Dage, tyve og Måneder ni i rundt Landet hele draget var de at Efter 2Sam.24:8
Sydland. judæiske det i Be'ersjeba til gik de hvorfra Byer, Kana'anæernes og Hivviternes alle og Tyrus Fæstningen til de kom så 2Sam.24:7
Zidon; mod hen sig de vendte Dan fra og Dan, til derpå Kadesj, imod hen Land Hetiternes til og Gilead til de kom så 2Sam.24:6
Ja'zer; af Retning i og til Gad ad drog Dalen; i midt ligger der Byen, og Aroer ved begyndte og Jordan over gik De 2Sam.24:5
Folk. Israels over Mønstring holde at for Kongen derfor forlod Hærførerne og Joab Ord. Kongens for sig bøje måtte Hærførerne og Joab Men 2Sam.24:4
for?" sligt sig sat Kongen Herre min har hvorfor men - det opleve selv Kongen Herre min måtte og hundredfold, Folket forøge Gud din Herren "Måtte Kongen: svarede Joab Men 2Sam.24:3
vide!" at det på Tallet få kan jeg at for Folket, over Mønstring hold og Be'ersjeba til Dan fra Stammer Israels alle i rundt "Drag ham: hos var der Hærførerne, og Joab til da sagde Kongen 2Sam.24:2
Juda!" og Israel over Mandtal hold og hen "Gå sagde: og dem mod David æggede han at så Israel, mod op atter blussede vrede S Herren Men 2Sam.24:1
tredive. og syv alt I Urias. Hetiten 2Sam.23:39
Jattir; fra Gareb Jattir; fra Ira 2Sam.23:38
Våbendrager; Søns, Zerujas Joabs, var der Be'erot, fra Naharaj Zelek; Ammoniten 2Sam.23:37
Bani; Gaditen Zoba; fra Søn, Natans Jig'al, 2Sam.23:36
Arab; fra Pa'araj Karmel; fra Hezro 2Sam.23:35
Gilo; fra Søn, Akitofels Eliam, Bet-Ma'aka; fra Søn, Ahazbajs Elifelet, 2Sam.23:34
Søn; Sjarars Ahi'am, Harariten Søn; Sjammas Jonatan, Harariten 2Sam.23:33
Jasjen; Guniten Eljaba; Sja'alboniten 2Sam.23:32
Bahurim; fra Azmavet Araba; fra Abiba'al 2Sam.23:31
Nahale-Ga'asj; fra Hiddaj Pir'aton; fra Benaja 2Sam.23:30
Gibea; benjaminitiske det fra Søn, Ribajs Ittaj, Nefofa; fra Søn, Ba'anas Heled, 2Sam.23:29
Netofa; fra Maharaj Zalmon; Ahohiten 2Sam.23:28
Sibbekaj; Husjatiten Anatot; fra Abiezer 2Sam.23:27
Tekoa; fra Søn Ikkesj's Ira, Helez; Paltiten 2Sam.23:26
Elika; Haroditen Sjamma; Haroditen 2Sam.23:25
Betlehem; fra Søn Dodos Elbanan, Broder; Joabs Asa'el' hørte tredive de Til 2Sam.23:24
Livvagt. sin over ham satte David ikke. han nåede tre de men æret, højt han var tredive de iblandt 2Sam.23:23
Helte; tredive de iblandt navnkundig var han og Søn, Jojadas Benaja, udførte Heltegerninger Disse 2Sam.23:22
Spyd. eget hans med ham dræbte og ham på Hånden af ud Spydet vristede Stok, meden ham imod ned gik han men Hånden, i Spyd et havde Ægypteren Mand. kæmpestor en Ægypteren, han fældede Ligeledes 2Sam.23:21
Sne. faldet var der Dag en Cisterne, en i Løve en fældede og ned steg han og Moah; fra Arielsønner to de fældede han Heltegerninger; store udført havde der Kabze'el, fra Mand tapper en var Søn, Jojadas Benaja, 2Sam.23:20
ikke. han nåede tre de men Anfører; deres var han og højtæret, han var tredive de iblandt 2Sam.23:19
tredive; de iblandt navnkundig var han og faldne, 300 over Spyd sit svang Han tredive. de for Anfører var Søn, Zerujas Broder, Joabs Abisjaj, 2Sam.23:18
Helte. tre de udførte Dåd Den det. drikke ikke vilde han Og Liv!" deres vovet har som Blod, Mænds de drikke jeg Skulde det! gøre at for mig vogte Herren " Ord: de med 2Sam.23:17
Herren for det udgød men det, drikke ikke dog vilde Han det. David bragte og Port Betlehems ved Cisternen af Vand øste Lejr, Filisternes gennem Vej sig Helte tre de banede Da 2Sam.23:16
Port?" Betlehems ved Cisternen fra Vand Drik en mig skaffer "Hvem sagde: han og David, hos Lysten vågnede Så 2Sam.23:15
Betlehem. i lå Besætning Filisternes medens Klippeborgen, i dengang var David 2Sam.23:14
Refaimdalen. i lejret var Filisterskaren medens Hule, Adullams til Top, Klippens på David til kom og ned tredive de af tre drog Engang 2Sam.23:13
Sejr. stor en dem gav Herren og ned; Filisterne huggede og den holdt og Marken på midt op sig stillede han men 2Sam.23:12
Filisterne; for flygtede Folket og Linser, af fuld Mark en var der hvor Lehi, i sig samlet Filisterne havde Engang Søn. Ages Sjamma, Harariten kom ham Efter 2Sam.23:11
plyndre. at for kun ham, fulgte og tilbage Folket vendte Så Sejr. stor en bag den dem gav Herren Sværdet; ved fast klæbede og træt blev Hånd hans til Filisterne, blandt ned huggede og Stand han holdt 2Sam.23:10
tilbage, sig trak Mænd Israels Da Kamp. til der sig samlede Filisterne dengang Pas-Dammim, ved David med var han Søn; Dodis El'azar, Ahohiten ham efter kom Helte tre de Blandt 2Sam.23:9
Gang. een på faldne 800 over Spyd sit svang engang der ham, var det tre; de for Anføreren Isjbosjet, Hakmoniten følgende: var Helte Davids på Navnene 2Sam.23:8
op. de brændes Ilden i Spydstage, og Jern med uden dem ved rører ingen 2Sam.23:7
Hænder; med dem på ikke tages der Ørk, i Torne som alle er Niddinger Men 2Sam.23:6
frem? spire den lade ikke han skulde Lyst, min al og Frelse min al Ja, forvaret. vel og fuldgod Pagt, evig en mig gav Han Gud. med det Hus mit jo har Således 2Sam.23:5
Regn." efter Jorden af Urter fremlokker der Morgensol, skyfri den som Morgenrøden, som stråler han 2Sam.23:4
Gudsfrygt, i hersker der en, Mennesker, blandt Hersker retfærdig "En sagde: Klippe Israels mig, til talede Gud Jakobs 2Sam.23:3
Tunge. min på var Ord hans Ånd, s Herren talede mig Ved 2Sam.23:2
Sange: Israels i Helten salvede, Guds Jakobs ophøjet, Højt Manden, siger så Søn, Isajs David, siger Så Ord; sidste Davids er Dette 2Sam.23:1
evindelig. Æt hans og David Miskundhed. Salvede din viser og Konge din hjælper kraftig som du, 2Sam.22:51
Navn, dit lovsynger og Folkene blandt dig jeg priser derfor , Herre 2Sam.22:50
mig. du frelser Voldsmænd fra Modstandere, mine over mig ophøjer Du Fjender! mine fra mig frier og 2Sam.22:49
Fod min under Folkeslag lægger Hævn, mig giver som Gud, den 2Sam.22:48
Gud, Frelses min være ophøjet Klippe, min højlovet lever, Herren 2Sam.22:47
Skjul. deres af frem skælvende kommer vansmægter, Sønner Udlandets 2Sam.22:46
mig: de lyder mig, om hører de blot mig; for kryber Sønner Udlandets 2Sam.22:45
Folk; ukendte mig tjener nu Høvding; Folkeslags til mig satte du Folkekampe, af mig friede Du 2Sam.22:44
dem. på jeg tramped Gadeskarn som Støv, Jordens som dem knuste Jeg 2Sam.22:43
ikke. dem svared han , Herren til hjalp, ingen men råbte, De 2Sam.22:42
Vejen. af jeg ryddede Avindsmænd mine Flugt på Fjender mine slog du 2Sam.22:41
mig; for Knæ i du tvang Modstandere mine Kampen, til Kraft med mig omgjorded Du 2Sam.22:40
Fod. min under faldne lå men sig, rejse kunde ej de så ned, dem slog 2Sam.22:39
intet, til gjort var de da om, først vendte dem, indhentede Fjender, mine jog Jeg 2Sam.22:38
ikke. vaklede Ankler mine Skridt, mine for Plads skaffede du 2Sam.22:37
stor; mig gjorde Nedladelse din Skjold, Frelses din mig gav Du 2Sam.22:36
Kobberbuen? spændte Arme mine så Krig, til Hånd min oplærte 2Sam.22:35
Højne, på Fodfæste mig gav og Hindens som Fødder mine gjorde 2Sam.22:34
mig, for Vejen jævnede Kraft, med mig omgjorded der Gud, den 2Sam.22:33
Gud, vor uden Klippe en er hvem , Herren uden Gud er hvem Ja, 2Sam.22:32
ham. til Lid deres sætter der alle, for Skjold et er Han Ord. s Herren er lutret Vej, Guds er Fuldkommen 2Sam.22:31
Volde. over jeg springer Hjælp Guds min ved Mure, jeg søndrer Hjælp din ved Thi 2Sam.22:30
Mørke. mit opklarer Herren ! Herre Lampe, min er du Ja, 2Sam.22:29
Skam! Øjne hovmodiges Frelse, du giver arme De 2Sam.22:28
svigefulde. den mod vrang og rene den mod ren dig viser du 2Sam.22:27
retsindige, den mod retsindig fromme, den mod from dig viser Du 2Sam.22:26
Øje! for ham var som Uskyld, Hænders mine Retfærd, min efter mig lønned Herren 2Sam.22:25
Brøde. for mig vogtede og ham for jeg var Ustraffelig 2Sam.22:24
Love. hans fra ikke veg jeg Øje, for alle mig stod Bud hans 2Sam.22:23
Gud; min ikke Gudløshed i svigted Veje, s Herren til mig holdt jeg thi 2Sam.22:22
Uskyld; Hænders mine efter mig lønned Retfærd, min efter mig gengældte Herren 2Sam.22:21
mig. i Behag havde han thi mig, frelste han Land, åbent i ud mig førte Han 2Sam.22:20
Værn. et mig blev Herren men mig, over de faldt Dag Ulykkes min På 2Sam.22:19
stærke. for mig var de Avindsmænd; mine fra Fjender, mægtige mine fra mig frelste 2Sam.22:18
Vande, vældige de af op mig drog mig, greb og høje det fra Hånden udrakte Han 2Sam.22:17
Pust. Vredes hans for Trusel, s Herren ved blottedes Grundvolde Jordens Syne, til kom Bund Havets 2Sam.22:16
dem. skræmmede og funkle Lynene lod dem, adsplittede Pile, udslynged han 2Sam.22:15
Røst; sin høre lod Højeste den Himlen, fra tordned Herren 2Sam.22:14
ud. Ildgløder og Hagl der for ham foran Glansen Fra 2Sam.22:13
Skyer. vandfyldte Vandmasser, mørke Bolig, en som Mulm med sig omgav han 2Sam.22:12
Vinger; Vindens på svæved han, fløj Keruber af båret 2Sam.22:11
Fødder; sine under Skymulm med ned steg Himlen, sænkede Han 2Sam.22:10
ham. fra gnistrede Gløder Mund, hans af Ild fortærende Næse, hans af ud for Røg 2Sam.22:9
op. blussede Vrede hans thi rysted, og bæved Grundvolde Himlens skjalv, og Jorden rystede Da 2Sam.22:8
Ører! hans til ind fandt Råb mit Helligdom, sin fra Røst min hørte Han Gud. min til råbte og Herren jeg påkaldte Vånde min i 2Sam.22:7
mig; over faldt Snarer Dødens mig, omspændte Reb Dødsrigets 2Sam.22:6
mig, forfærdede Strømme Ødelæggelsens mig, omsluttede Brændinger Dødens 2Sam.22:5
Fjender. mine fra frelses og Højlovede, den , Herren påkalder Jeg 2Sam.22:4
Vold! fra mig frelser som Frelser, min Tilflugt, min Værn, mit Frelseshorn, mit Skjold, mit tyr, jeg hvortil Bjerg, mit Gud, min 2Sam.22:3
Befrier, min Borg, min Klippe, min , Herre " sang: Han 2Sam.22:2
Hånd. Sauls af og Fjenders hans alle af ham frelst havde Herren dengang Sang, denne Herren sang David 2Sam.22:1
Hånd. Mænds hans og Davids for faldt de Gat; i Rafaslægten af var fire Disse 2Sam.21:22
ned. ham Sjim'a, Broder Davids af Søn en Jonatan, huggede derfor og Israel, hånede Han 2Sam.21:21
Rafaslægten. af også var han tyve; og fire alt i Fod, hver på Tæer seks og Hånd hver på Fingre seks med Mand kæmpestor en der var Da Gat. i Kamp til det kom Atter 2Sam.21:20
Væverbom. en som var Spydstage hvis Goliat, Gatiten da nedhuggede Søn, Ja'irs Elhanan, Beflehemiten Gob, i Filisterne med Kamp til det kom Atter 2Sam.21:19
Rafaslægten. af var som Saf, da nedhuggede Sibbekaj Husjatiten Gob. i Filisterne med Kamp til atter det kom hen Siden 2Sam.21:18
Lampe!" Israels slukke skal ikke du at for os, med Kamp i drage mere ikke må "Du sagde: og ham Mænd Davids besvor Da ned. Filisteren huggede og Hjælp til ham kom Søn, Zerujas Abisjaj, Men 2Sam.21:17
ihjel. David slå at Sinde i havde han og Rustning, ny en iført var han Kobber; Sekel 300 vejede Spyd hvis og Rafaslægten, af var som Dod, fremstod Da 2Sam.21:16
Filisterne. med kæmpede og Gob i ind sig kastede og ned Folk sine med David drog Israel, og Filisterne mellem Kamp til kom atter det Da 2Sam.21:15
Landet. over sig Gud forbarmede derefter gjort; blev påbudt, havde Kongen hvad Alt, Grav. Kisj's Fader hans i Land Benjamins i Zela i Ben Jonatans Søn hans og Sauls med sammen dem jordede og 2Sam.21:14
hængte de af Benene man samlede der, Ben Jonatans Søn hans og Sauls hentet havde han da Og 2Sam.21:13
Gilboa. på Saul slog de dengang op, dem hængt havde Filisterne hvor Bet-Sjan, i Torvet på dem stjålet havde som Gilead, i Jabesj i Borgerne hos Ben Jonatans Søn hans og Sauls hentede og hen han drog 2Sam.21:12
gjort, havde Medhustru, Sauls Datter, Ajjas Rizpa, hvad vide, at fik David Da 2Sam.21:11
Natten. om Dyr Markens eller gen Da- om dem over sig kaste at Fugle Himmelens ikke tillod hun og dem; over ned Himmelen fra Vand strømmede atter der indtil Begyndelse, Høstens fra der sad og Klippen på ud det bredte Sørgeklæde, sit tog Datter, Ajjas Rizpa, Men 2Sam.21:10
Begyndelse. Byghøstens i Høsten, på først dræbt blev de og Gang, een på syv alle omkom Således Åsyn. s Herren for Bjerget på op dem hængte som Gibeoniterne, til dem udleverede og 2Sam.21:9
Mehola, fra Barzillaj af Søn en Adriel, født havde Datter, Sauls Merab, som Sønner, fem de og Mefibosjet, og Armoni Saul, født havde Datter, Ajjas Rizpa, som Sønnner, to de Kongen tog Derimod 2Sam.21:8
Jonatan. Søn Sauls og David imellem var som , Herren ved Ed den til Hensyn af Jonatan, Søn Sauls af Søn en Mefibosjet, skånede Kongen Men 2Sam.21:7
dem!" udlevere vil "Jeg sagde: Kongen Bjerg!" s Herren på Gibeon i Herren for op dem hænge kan vi at for os, udleveret blive Efterkommere hans af Mænd syv lad 2Sam.21:6
Landemærke. Israels for inden nogetsteds være kunne skulde ikke vi så os, udrydde at på tænkte og os over Ødelæggelse bragte som Mand, "Den Kongen: til de sagde Så 2Sam.21:5
eder!" for gøre jeg vil forlanger, I "Hvad da: sagde Han Israel!" i Mand nogen dræbe at Lov ikke har vi og imellem, Hus hans og Saul og os er der Guld, eller Sølv ikke er "Det svarede: Gibeoniterne 2Sam.21:4
Arvelod?" s Herren velsigne kan I at så Soning, skaffe jeg skal hvorledes og eder, for gøre jeg kan "Hvad Gibeoniterne: til sagde David 2Sam.21:3
- dem udrydde at søgt Juda og Israeliterne for Iver sin i Saul havde Tilsagn, endeligt dem givet havde Israeliterne skønt og Amoriterne; af Levningerne til men Israeliterne, til ikke hørte Gibeoniterne - dem til sagde og kalde Gibeoniterne derfor lod Kongen 2Sam.21:2
Gibeoniterne!" dræbte han fordi Hus, hans og Saul på Blodskyld hviler "Der sagde: Herren og Åsyn; s Herren David søgte Da Træk. i År tre Hungersnød der blev Regering Davids Under 2Sam.21:1
David. hos Præst var Ira Ja'iriten også 2Sam.20:26
Præster; Ebjatar og Zadok Statsskriver, var Sjeja 2Sam.20:25
Kansler; var Søn, Ahiluds Josjafat, Hoveriarbejdet; med Tilsynet havde Adoniram 2Sam.20:24
Pleterne; og Kreterne over Søn, Jojadas Benaja, Hær; Israels hele over stod Joab 2Sam.20:23
Jerusalem. i Kongen til tilbage vendte selv Joab medens sit, til hver sig spredte og Byen fra op brød de og Hornet, i han; stødte Da Joab. til ned det kastede de og Søn, Bikris Sjeba, af Hovedet hugge at til overtalt Byen hele Klogskab sin ved så fik Kvinden 2Sam.20:22
Muren!" gennem dig til ned kastet blive skal Hoved "Hans Joab: til Kvinden sagde Da Byen!" fra op jeg bryder ham, udlevere vil blot I hvis David; Kong mod Hånd sin løftet har Søn, Bikris Sjeba, Navn ved Bjerge Efraims fra Mand en Men ment! ingenlunde det er Således 2Sam.20:21
Fordærv! volde eller ødelægge at mig fra langt være det mig, fra langt være "Det svarede: Joab 2Sam.20:20
Arvelod?" s Herren ødelægge du vil Hvorfor Israel! i Moder en er som By, en over Død bringe at du søger nu Og 2Sam.20:19
vedtog! Israel i Folk gode hvad Brug, af gået er det om Dan, og Abel i dog spørge Man man: sagde Dage gamle "I hun: sagde Så 2Sam.20:18
hører!" "Jeg svarede: Han Ord!" Trælkvindes din "Hør hun: sagde ja, svarede han da Og Joab?" du "Er Kvinden: spurgte hende, til hen kom han Da 2Sam.20:17
ham!" med tale vil jeg herhen; komme skal han at Joab, til Sig hør! "Hør, råbte: og Formuren på hen Byen fra Kvinde klog en trådte 2Sam.20:16
Fald, til Muren bringe at på arbejdede Joab, med var der Krigsfolket, alt medens Men Byen. om Vold en opkastede de idet Abel-Bet-Ma'aka, i ham belejrede og de kom Da 2Sam.20:15
ham. fulgte og sig samlede Bikriterne alle og Abel-Bet-Ma'aka, indtil Stammer Israels alle gennem imidlertid drog Denne 2Sam.20:14
Søn. Bikris Sjeba, efter sætte at for Joab efter alle fulgte Vejen, fra fjernet var han snart Så 2Sam.20:13
stille. stod forbi, kom der alle, at så, han thi ham; over Kappe en kastede og Marken på ind Vejen fra Amasa han væltede der, stille stod Folket alt at så, Manden da og Blod, sit i svømmende Vejen, på midt lå Amasa Men 2Sam.20:12
Joab!" efter følge David, med holder og Joab om sig bryder der "Enhver, råbte: og Amasa ved stående blev Folk Joabs af en medens 2Sam.20:11
Søn, Bikris Sjeba, efter Abisjaj Broder hans og Joab satte Derpå Stød. ene det ved døde han og Jorden, på ud væltede Indvolde hans så ham, på Underlivet i det stødte Joab Hånd; venstre sin i havde Joab Sværd, det for Vare i ikke sig tog Amasa Men 2Sam.20:10
ham. kysse at for Skæg Amasas om Hånd højre med greb Joab Og Broder?" vel, dig det "Går Amasa: til da sagde Joab 2Sam.20:9
Jorden. til faldt og ud gled det og Lænd; hans til bundet var Skede hvis Sværd, et spændt han havde den over og Våbenkjortel, sin iført var Joab Møde. i dem Amasa kom Gibeon, i Sten store den ved var de da Men 2Sam.20:8
Søn. Bikris Sjeba, efter sætte at for Jerusalem fra ud Kærnetropperne alle og Pleterne og Kreterne Joab, drog Abisjaj Med 2Sam.20:7
os!" fra slippe og Byer befæstede i ind sig kaste skal ikke han at for ham, efter sæt og Folk Herres din derfor Tag Absalon! end farligere os Søn, Bikris Sjeba, bliver "Nu Abisjaj: til David sagde 2Sam.20:6
Frist, fastsatte den over ud tøvede han da Men sammen. Mænd Judas stævne at for bort så gik Amasa 2Sam.20:5
her!" da dig indfind og Dage tre af Løbet i sammen Mænd Judas "Stævn Amasa: til Kongen sagde Derpå 2Sam.20:4
lever. endnu Mænd deres skønt Enker, er der Kvinder, som Dødedag deres til indespærret de levede således og dem, til ind mere ikke gik han men Underhold; deres for sørgede han hvor Hus, bevogtet et til bringe dem lod og Huset, efter se at for tilbage ladet havde han som Medhustruer, ti sine Kongen tog Jerusalem, i Hus sit til kom David Da 2Sam.20:3
Jerusalem. til Jordan fra Konge deres fulgle trofast Mænd Judas medens Søn, Bikris Sjeba, til over gik og David fra Mænd Israels alle faldt Da 2Sam.20:2
Israel!" Telte, sine til Mand Hver Søn! Isajs i Lod ingen David, i Del ingen har "Vi sagde: og Hornet i stødte Han Benjaminit. en Søn, Bikris Sjeba, navn ved Person slet en tilfældigvis der var Nu 2Sam.20:1
Mænds. Israels end hårdere endnu var Svar Mænds Judas Men tilbage?" Konge vor føre at om talte først der os, ikke det var Og os? tilsidesat da I har hvorfor eder; fremfor Førstefødselsretten vi har tilmed og kongen, i Part Gange ti har "Vi Mænd: Judas svarede Mænd Israels 2Sam.19:43
ham?" fra noget taget eller Kongen af levet vi Har det? over vrede I er hvorfor nærmest; os jo står "Kongen Mænd: Israels Mænd Judas alle svarede Da 2Sam.19:42
Mænd?" Davids alle med tillige Jordan over Hus hans og Kongen bragt og dig bortført Mænd, Judas Brødre, vore har "Hvorfor sagde: og Kongen til Israeliterne alle kom nu Men 2Sam.19:41
Folk. Israels af Halvdelen desuden og Kongen med fulgte Folk Judas Hele ham. med drog Kimham og Gilgal, til over Kongen drog Så 2Sam.19:40
Hjem. sit til tilbage vendte Barzillaj hvorefter ham, velsignede og Barzillaj kyssede Kongen og stående; blev Kongen medens Jordan, over Krigerne alle gik Derpå 2Sam.19:39
dig!" for gøre jeg vil ønsker, du hvad alt, bedst; tykkes dig hvad ham, med gøre vil jeg og mig, med følge skal "Kimham Kongen: sagde Da 2Sam.19:38
bedst!" tykkes dig hvad ham, med gør og Kongen, Herre min med følge ham lad Kimham; Træl din er her Men Grav! Forældres mine ved By egen min i dø kan jeg at tilbage, vende Træl din Lad 2Sam.19:37
Gengæld? til meget så mig give Kongen vil hvorfor Kongen; ledsage Træl din vilde Jordan til Vej Stykke lille det Kun 2Sam.19:36
Byrde? til Kongen Herre min falde Fremtiden i da Træl din skulde Hvorfor Røst? Sangerinders og Sangeres for Øre har endnu jeg mon drikker, eller spiser jeg hvad for, Smag nogen har Træl din mon eller ondt, og godt mellem skelne kan jeg mon gammel; År firsindstyve nu er Jeg 2Sam.19:35
Jerusalem? til op Kongen med følge skulde jeg at tilbage, endnu jeg har Tid lang "Hvor Kongen: svarede Barzillaj Men 2Sam.19:34
Jerusalem!" i mig hos Underhold dit får Alderdom din i du at for, sørge vil jeg mig, med "Følg Barzillaj: til nu sagde Kongen 2Sam.19:33
Mand. velstående meget en var han thi Mahanajim, i var han medens Underhold, Kongens for sørget havde som ham, var det År; firsindstyve på Olding en var Barzillaj 2Sam.19:32
Jordan. til ham ledsage at for Kongen med fulgte og Rogelim fra ned drog Barzillaj Gileaditen Også 2Sam.19:31
hjem!" uskadt kommet er Kongen Herre min nu hele, det få gerne må "Han Kongen: svarede Mefibosjet 2Sam.19:30
Jordegodset!" dele skal Ziba og Du Ord: mit er Her tale? at med ved du bliver "Hvorfor ham: til Kongen sagde Da 2Sam.19:29
Kongen?" anråbe eller noget kræve at til endnu da jeg har Ret hvad Bordfæller; dine imellem Plads Træl din du gav Kongen, Herre min af vente at Døden havde kun Fædrenehus mit hele skønt Thi 2Sam.19:28
godt! for finder du hvad Gør, Engel. Guds en som jo er Kongen Herre min Dog, Kongen. Herre min hos Træl din han bagtalte Stedet i men 2Sam.19:27
lam; jo er Træl din Kongen; følge og op sidde kunde jeg at for Æsel, mit sadle ham bød Træl din thi mig; bedrog Træl min Konge, "Herre svarede: Han 2Sam.19:26
Mefibosjet?" ikke, mig du fulgte "Hvorfor ham: til Kongen sagde Møde, i Kongen gå at for Jerusalem fra kom nu han Da 2Sam.19:25
tilbage. uskadt kom han Dag den til bort, gik Kongen Dag den fra Klæder, sine tvættet eller Skæg sit eller Fødder sine plejet ikke havde Han Møde. i Kongen gå at for ned draget var Sønnesøn, Sauls Mefibosjet, Også 2Sam.19:24
det. ham tilsvor Kongen Og dø!" ikke skal "Du Simei: til Kongen sagde Derpå 2Sam.19:23
Israel?" over Konge er nu jeg at ikke, da jeg Ved Dag? i Døden lide Israel i nogen Skulde Dag? i Modstandere mine være vil I at Zerujasønner, I imellem, eder og mig der er "Hvad svarede: David Men 2Sam.19:22
Salvede?" s Herren forbandede han at for, Straf til Døden lide ikke Simei "Skal sagde: og Ordet Søn, Zerujas Abisjaj, tog Da 2Sam.19:21
Møde!" i Kongen Herre min gå at for herned kommet er der Hus, Josefs hele af første den Dag i er jeg se, men syndet, har han at ved, Træl din thi 2Sam.19:20
derpå; ikke agte Kongen ' Jerusalem fra bort drog Kongen Herre min Dag den forbrød, Træl din hvad på, mere ikke tænke og Brøde min ikke mig tilregne Herre "Min sagde: og 2Sam.19:19
ham for ned sig Søn, Geras Simei, kastede Floden over gå at til skulde Kongen da Men Tjeneste. til ham være og over Hus Kongens sætte at for Vadestedet over sat var de og 2Sam.19:18
Kongen, for forud Jordan til ilet Trælle tyve og Sønner femten sine med var Hus, Sauls i Tjener var som Ziba, Også Benjamin. fra Mænd tusind af fulgt 2Sam.19:17
Møde, i David Kong gå at for ned Mænd Judas med sammen sig Bahurim fra Søn, Geras Simei, Benjaminiten skyndte Da 2Sam.19:16
Jordan. over ham føre og Møde i Kongen gå at for Gilgal til kommet Judæerne var Jordan, til kom Hjemvejen på Kongen da Og 2Sam.19:15
Folk!" dine alle med tilbage "Vend Kongen: til Bud sendte de og een, som alle ham, til sig Hjerter Mænds Judas alle vendte Så 2Sam.19:14
Sted!" Joabs i Hærfører min være skal stedse for ikke du om andet, det og ene det med både mig ramme Gud Blod? og Kød mit ikke du Er sige: l skal Amasa til Og 2Sam.19:13
tilbage? Kongen føre at til sidste de være I vil Hvorfor Blod. og Kød mit er I Brødre, mine jo er I 2Sam.19:12
Hus? hans til tilbage Kongen føre at til sidste de være I vil Hvorfor sig: og Ældste Judas til "Tal sige: lod og Ebjatar og Zadok Præsterne til Bud han sendte Øre, for David Kong kom Ord Israeliternes alle da Men 2Sam.19:11
tilbage?" Kongen føre at med da l tøver Hvorfor Kampen. i faldet er os, over Konge til salvet havde vi som Absalon, Men 2Sam.19:10
Absalon. for Landet rømme måttet han har nu og Hånd; Filisternes af os reddede som ham, var det Hånd; Fjenders vore fra os frelste "Kongen sagde: de idet hverandre, med Rette i gå at Stammer Israels alle i Folket alt begyndte 2Sam.19:9
sit, til hver flygtet var Israeliterne at efter Men Kongen. foran sig stillede og hen Folket alt kom Porten, i sad Kongen at vide, at fik man da og Porten; i sig satte og op Kongen stod Så 2Sam.19:8
nu!" til og af Ungdom din fra dig ramt har der hvad alt, end Ulykke større dig volde vil dette og over, Natten dig hos Mand eneste en ikke bliver det, gør ikke du hvis at , Herren ved sværger jeg thi Folk; dine for godt tal og ud gå og op nu Stå 2Sam.19:7
døde. andre vi alle og Live i var Dag i Absalon hvis tilfreds, været have vilde du at jeg, forstår nu Ja, dig. for intet er Folk og Øverster at du, viser dag i thi dig; elsker som dem, hader og dig, hader som dem, elsker du siden 2Sam.19:6
Liv, Medhustruers og Hustruers Døtres, og Sønners dine og Liv dit reddet har bag i dog der Folk, dine alle Dag i beskæmmer "Du sagde: og Kongen til ind Joab gik Da 2Sam.19:5
Søn!" min Absalon, Søn, min Absalon, Søn "Min højt: klagede og Ansigt sit tilhyllet havde Kongen 2Sam.19:4
Kampen. i Flugten taget har man når Skam, af bort sig stjæler man som Byen, i ind Dag den sig stjal Folket Og 2Sam.19:3
Søn. sin over dybt sørgede Kongen at hørte, det fordi Folket, alt for Sorg til Dag den blev Sejren og 2Sam.19:2
Absalon, over sørgede og græd Kongen at om, Efterretning nu fik Joab 2Sam.19:1
Søn!" min Søn, min Absalon, Sted! dit i død blot jeg Var Absalon! Søn min Søn, min Absalon, Søn Min klagede: og tilbage og frem gik han og græd; og Porten over Taget på Stuen i op gik han og rystet, dybt Kongen blev Da 2Sam.18:33
Mand!" unge den som Modstandere dine alle og Fjender Kongens Herre min gå "Det svarede: han Og uskadt?" Absalon unge den "Er Etiopieren: spurgte Kongen 2Sam.18:32
Modstandere!" dine alle for over Ret dig skaffet Dag i har Herren Kongen: Herre min til Bud er "Der sagde: Etiopieren og Etiopieren; kom samme det I 2Sam.18:31
stående. blev og Side til trådte han Og der!" dig stil og Side til "Træd da: sagde Kongen 2Sam.18:30
var." det hvad ikke, ved jeg men Sted, af Træl din sendte Joab Træl Kongens da Tummel, stor var der at så, "Jeg svarede: Ahima'az uskadt?" Absalon unge den "Er spurgte: Kongen 2Sam.18:29
Hånd!" din i Kongen, Herre min mod Hånd løftede der dem, gav som Gud, din Herren være "Lovet sagde: og Kongen for Jorden på ned sig han kastede Så dig!" "Hil Kongen: til råbte og nærmere kommet Ahima'az var Imidlertid 2Sam.18:28
Bud!" godt med kommer han Mand, god en er "Det sagde: Kongen Søn!" Zadoks Ahima'az, være at til ud ser det at således, løber forreste "Den Vægteren: råbte Da 2Sam.18:27
bringe!" at Bud har han "Også sagde: Kongen alene!" løbende til Mand een kommer "Der Porten: i ned råbte og løbende komme Mand anden en Vægteren så 2Sam.18:26
nærmere, kom og Løb sit fortsatte Manden medens Men bringe!" at Bud han har alene, han "Er sagde: Kongen og Kongen, til det meldte og råbte Vægteren 2Sam.18:25
alene. løbende Mand en kom da se, ud, så han da Muren; ved Porttaget på op steg Vægteren og Porte, to de mellem just sad David 2Sam.18:24
Etiopieren. før frem nåede og Jordanegnen gennem Vejen ad løb Ahima'az Og da!" "Løb han: sagde Så løber!" Jeg vil! der hvad "Ske, ved: blev han Men 2Sam.18:23
hente!" at Budløn ingen der er dig For Søn? min det, du vil "Hvorfor Joab: sagde Da Etiopieren!" efter bag løbe mig også Lad vil! der hvad "Ske, Joab: til atter sagde Søn, Zadoks Ahima'az, Men 2Sam.18:22
Sted. af ilede og Joab for Jorden til sig Etiopieren kastede Da set!" har du hvad Kongen, meld og hen du "Gå Etiopieren: til sagde Joab Og 2Sam.18:21
død!" er Søn Kongens da det, gøre ikke du skal bag i men Bud, bringe du kan Gang anden en Dag; i Bud bringer der den, være ikke skal "Du ham: svarede Joab Men 2Sam.18:20
Fjender!" hans for over Ret ham skaffet har Herren at Tidende, gode den Kongen bringe og hen løbe mig "Lad Søn: Zadoks Ahima'az, sagde Da 2Sam.18:19
Minde". "Absalons den kaldes Dag i Dag den endnu og selv, sig efter Stenstøtten opkaldt havde Han Navn." mit om Mindet bevare at til Søn ingen har "Jeg sagde: han thi Kongedalen; i står som Stenstøtte, den sig rejst og taget han havde levede, endnu Absalon medens Men 2Sam.18:18
sit. til hver flygtede Israel hele Og ham. over Stendynge mægtig en ophobede og Skoven i Grube stor en i Absalon kastede og de tog Derpå 2Sam.18:17
standse. Folkene bød Joab thi Israel, forfølge at opgav Hæren og Hornet, i støde nu lod Joab 2Sam.18:16
Dødsstødet. Absalon gav og til Våbendragere, Joabs var der Mænd, unge ti trådte Derpå 2Sam.18:15
Grene. Terebintens mellem hang og levede endnu som Absalon, på Brystet i dem stødte og Spyd tre han greb Dermed dig!" for det jeg gør "Så Joab: sagde Da 2Sam.18:14
Stikken!" i mig ladet have du vilde - Kongen for skjult jo bliver -intet ham imod svigefuldt handlet havde jeg Dersom 2Sam.18:13
Absalon! unge den på vel Vogt Ittaj: og Abisjaj dig, bød Kongen hvorledes selv, jo hørte vi thi Søn; Kongens på Hånd lagt ikke jeg havde Sekel, tusind tilvejet fået havde så jeg "Om Joab: svarede Manden Men 2Sam.18:12
Bælte!" et og Sølv Sekel ti dig givet jeg havde Så samme? det med Jorden til ikke da ham du slog hvorfor det, så du "Når det: ham meldt havde der Manden, til Joab sagde Da 2Sam.18:11
Terebinte." en i hænge Absalon så "Jeg sagde: og Joab til det meldte det så der Mand, En 2Sam.18:10
bort. løb på, sad han Muldyret, medens Jord, og Himmel mellem hang han så Terebinten, i hængende Hoved hans blev Grene, tætte Terebintes stor en under ind kom Muldyret da og Muldyr, sit på red Absalon Folk; Davids af nogle på stødte selv Absalon 2Sam.18:9
Sværdet. end Folk flere Dag den fortærede Skoven og Egnen, hele over sig bredte Kampen 2Sam.18:8
Mand. 200000 faldt der Dag; den Sted Mandefald stort et fandt der og Folk, Davids af slået Hær Israels blev Der 2Sam.18:7
Skov. Efraims i stå at til kom Slaget og Israel, mod Marken i Krigerne rykkede Derpå 2Sam.18:6
Absalon. om Befaling Øversterne alle gav Kongen hvorledes hørte, Mandskabet hele Og Absalon!" unge den med lempeligt nu "Far Befaling: den Ittaj Abisjajog Joab, gav Kongen Men 2Sam.18:5
tusindvis. og hundredvis ud, drog Mandskabet hele medens Porten, ved sig Kongen stillede Derpå bedst!" finder I hvad gør, "Jeg svarede: Kongen 2Sam.18:4
Byen." fra Hjælp til os ile at til rede dig holder du at bedst, det er derfor os; af Tusinde ti som meget så lige gælder du men os, ikke man ænser falder, os af Halvdelen om selv ja, os; ikke man ænser flygter, vi om thi med; drage ikke må "Du svarede: de Men 2Sam.18:3
Kampen!" i med drage selv vil "Jeg Folkene: til så sagde Kongen Ittaj. Gatiten under Tredjedel sidste den og Broder, Joabs og Søn Zerujas Abisjaj, under anden den Joab, under han stillede Tredjedel ene den Dele; tre i Mandskabet delte David og 2Sam.18:2
dem; over Hundredførere og Tusindførere satte og Mandskab sit over Mønstring David holdt Derpå 2Sam.18:1
Ørkenen." i tørstige og udmattede sultne, er "Folkene tænkte: de thi Føde; til Folk hans og David de bragte Komælksost og Småkvæg Surmælk, Honning, 2Sam.17:29
Linser, Bønner, Korn, ristet Mel, Byg, Hvede, og Lerkar; og Skåle Tæpper, Senge, 2Sam.17:28
Rogelim fra Barzillaj Gileaditen og Lodebar, fra Søn Ammiels Makir, Ammon, i Rabba fra Søn Nahasj's Sjobi, bragte Mahaoajim, til kom David da Men 2Sam.17:27
Gilead. i Lejr slog Absalon og Israel Og 2Sam.17:26
Zeruja. Moder Joabs til Søster og Isaj af Datter en Abigajil, til ind gået var som Jitra, Navn ved Ismaelit en af Søn var Amasa Hæren; over Amasa sat Sted Joabs i havde Absalon 2Sam.17:25
Jordan. over gik Mænd Israels alle med tillige Absalon da Mahanajim, nået havde David 2Sam.17:24
Grav. Faders sin i jordet blev Han døde. og sig han hængte Hus sit beskikket have at efter og By; sin til hjem drog og Æsel sit han sadlede fulgt, blev ikke Råd hans at så, Akitofel da Men 2Sam.17:23
Jordan. over kommet de var alle eneste, en ikke manglede Daggry ved og Jordan; over satte og Folk sine alle med op David brød Da 2Sam.17:22
eder!" angående med Akitofel kom Råd det og det thi Vandet; af Side anden den på over eder skynd og op "Bryd David: til sagde de og Melding; David Kong bragte og hen gik og Brønden af op to de steg bort, gået var de snart Så 2Sam.17:21
Jerusalem. til tilbage de vendte dem, fandt ikke de da men dem, efter de søgte Så Vandbækken!" over gik "De svarede: Konen Jonatan?" og Ahima'az er "Hvor spurgte: og Konen til Huset i imod Folk Absalons kom Nu 2Sam.17:20
opdage. kunde intet man at så derpå, Korn hældte og Brønden over ud det bredte Tæppe, et tog Konen 2Sam.17:19
ned; de steg den i og Gården, i Brønd en havde Han Bahurim. i Mand en hos ind kom og bort begge sig de skyndte så Absalon; til det meldte og dem opdagede Mand ung en Men 2Sam.17:18
Byen. i sig vise ikke turde de thi Melding; David Kong bragte og hen gik de hvorefter Melding, dem bragte og kom Stadighed til Tjenestepige en hvorhen Rogelkilden, ved stod Ahima'az og Jonatan 2Sam.17:17
Grunde!" til gå skal Folk hans alle og Kongen ikke at for Side, anden den på over søg men Jordansletten, på vadestederne ved over Natten ikke Bliv Bud: det ham bring og David til Bud sende at nu eder Skynd 2Sam.17:16
givet. jeg har Råd det og det og Ældste, Israels og Absalon givet Akitofel har Råd det og "Det Ebjatar: og Zadok Præsterne til Husjaj sagde Derpå 2Sam.17:15
Absalon. over Ulykke bringe kunde Herren at for Skamme, til Råd gode Akitofels gøre at for sig sat nemlig havde Herren 2Sam.17:14
Akitofels!" end bedre er Råd Husjajs "Arkiten Mænd: Israels alle og Absalon sagde Da den!" af tilbage Sten på Sten bliver ikke der så Dalen, i ned den slæbe vil vi og den, om Reb lægge Israel hele skal By, en i ind sig han kaster men 2Sam.17:13
Mænd; hans alle af nogen eller han hverken tilbage, eneste en blive ikke skal der og Jorden, over Dug som ham over falde vi kan sig, befinder nu han hvor Sted, andet eller et ham på så vi Støder 2Sam.17:12
Midte. deres i med selv drag og Havet, ved Sandet som talrigt dig, om samles Be'ersjeba til Dan fra Israel hele Lad derfor: er Råd Mit 2Sam.17:11
Mænd. tapre Ledsagere hans og Helt en er Fader din at ved, Israel hele thi forsagt; Løvens, som er Mod hvis tapre, den selv bliver da og 2Sam.17:10
Nederlag; lidt har Tilhængere Absalons at sige, vil man og rygtes, det vil Folkene, af nogle Begyndelsen i straks nu der falder Sted; andet et eller Kløft en i skjult sikkert sig han holder Øjeblikket For 2Sam.17:9
Folkene. med Natten om Hvile til sig lægger ikke som Kriger, rigtig en Fader din er desuden fra; taget er Ungerne hvem Marken, på Bjørn en som de er Hu i bitre og Helte, er Mænd hans og Fader din at ved, "Du fremdeles: sagde Husjaj Og 2Sam.17:8
godt!" ikke Råd Akitofels er Gang "Denne Absalon: svarede Husjaj 2Sam.17:7
Mening!" din du sig så ikke, Hvis Råd? hans følge vi skal sagt; Akitofel har det og "Det ham: til Absalon sagde ind, kom Husjaj Da 2Sam.17:6
til!" råder han hvad høre, kan også vi at for hid, Husjaj Arkiten også dog "Kald sagde: Absalon Men 2Sam.17:5
Ældste. Israels alle og Absalon tiltalte Forslag Det 2Sam.17:4
uskadt!" være da vil Folket hele og Liv, Mands enkelt en kun dog jo attrår Du Mand. sin til tilbage vender Brud en som dig, til tilbage Folket hele jeg bringer så 2Sam.17:3
anden; nogen røre at uden Kongen fælde kan jeg at så flygte, vil Folk hans alle og Skræk, ham indjage jeg kan modfalden, og udmattet er han medens ham, overfalder jeg Når 2Sam.17:2
David. efter sætte og Nat i op bryde og Mand 12000 udvælge mig Lad " Absalon; til Akitofel sagde Derpå 2Sam.17:1
Absalon. og David hos både Akitofel af Råd ethvert gjaldt meget så Gud; adspurgte man når som meget, så lige nemlig gjaldt Tider, de i gav Akitofel Råd, Det 2Sam.16:23
Påsyn. Israels hele i Medhustruer Faders sin til ind gik Absalon og Taget, på rejst så blev Telt Absalons 2Sam.16:22
Mod!" nyt få vil dig, til sig sluttet har der de, alle og Fader, din hos Had for dig lagt har du at skønne, Israel hele kan så Huset; efter se at for tilbage blive ladet har han som Medhustruer, Faders din til ind "Gå Absalon: svarede Akitofel 2Sam.16:21
gøre?" vi skal Hvad Råd! eders med "Kom Akitofel: til så sagde Absalon 2Sam.16:20
dig!" tjene jeg vil Fader, din tjent har jeg Som Søn? hans ikke Mon tjener? jeg det, er Hvem desuden: Og 2Sam.16:19
blive! jeg vil ham hos og træde, jeg vil Tjeneste hans i valgt, har Mænd Israels alle og Folk dette og Herren som den, "Nej, Absalon: svarede Husjaj 2Sam.16:18
Ven?" din ikke du fulgte Hvorfor Godhed? Ven din viser du sådan, det "Er Husjaj: til sagde Absalon 2Sam.16:17
leve!" Kongen leve, "Kongen ham: til han sagde Absalon, til kom Ven, Davids Husjaj, Arkiten nu Da 2Sam.16:16
ham. hos var Akitofel og Mænd, Israels alle med Jerusalem i ind draget Absalon var Imidlertid 2Sam.16:15
der. ud hvilede og Jordan til udmattede ham, fulgte som Krigerne, alle og Kongen kom Således 2Sam.16:14
ham. efter Støv kastede og Sten med slog Forbandelser, udstødte stadig og Bjergskråningen på oppe ham fulgte Simei medens Vejen, ad hen Mænd sine med David gik Derpå 2Sam.16:13
Dag!" i Forbandelse hans for Gengæld til godt mig gøre og Nød min i mig til se Herren vil Måske 2Sam.16:12
det! ham budt har Herren når forbande, kun ham Lad Benjaminit! denne af vente ikke da man kan hvad Livet, efter mig står Lænd, min af udgået er som Søn, egen min "Når Folk: sine alle og Abisjaj til sagde David Og 2Sam.16:11
det?" du gør Hvorfor sige: da tør hvem David, forbande at ham budt har Herren når og forbander, han Når Zerujasønner! gøre, at eder med jeg har "Hvad svarede: Kongen Men 2Sam.16:10
ham!" af Hovedet hugge og hen gå mig Lad Kongen? Herre min forbande at Lov have Hund døde den skal "Hvorfor Kongen: til Søn, Zerujas Abisjaj, sagde Da 2Sam.16:9
Blodhund!" en er du for,i dig. ramt Ulykken har nu Kongedømmet; Absalon Søn din givet nu har Herren og Konge, blev du Sted hvis i han, dig, over Blod Hus's Sauls alt bragt nu har Herren 2Sam.16:8
Usling! din Blodhund, din dig, med bort "Bort, Ord: de med ham forbandede Simei Og 2Sam.16:7
ham. af Sider begge på gik Kærnetropperne alle og Krigerne alle skønt Folk, Davids Kong alle og David efter Sten kastede han og 2Sam.16:6
Forbandelser, udstødte han imedens alt Byen, af ud gående Hus, Sauls som Slægt samme af Søn, Geras Simei, Navn ved Mand en kom da se, Bahurim, til kom David Kong da Men 2Sam.16:5
Øjne!" Kongens Herre min for Nåde finde jeg Måtte dybt! mig bøjer "Jeg sagde: Ziba Og tilhøre!" Ejendom Mefibosjets hele skal "Dig Ziba: til Kongen sagde Da 2Sam.16:4
tilbage!" Kongedømme Faders min mig give Hus Israels vil Nu tænkte: han thi Jerusalem; i blev "Han Kongen: svarede Ziba Søn?" Herres din er '"Hvor Kongen: sagde Så 2Sam.16:3
Ørkenen!" i trætte bliver der dem, for Drikke til Vinen og Folkene for Spise til Frugterne og Brødene Hus, Kongens for Ridedyr til bestemt er "Æslerne svarede: Ziba Og det?" med du vil "Hvad Ziba: til Kongen sagde Da 2Sam.16:2
Vin. Dunk en og Frugter 100 Rosinkager, 100 Brød, 200 bar som Æsler, opsadlede Par et med Møde i ham Ziba Tjener Mefibosjets Kom Top, Bjergets af Side anden den på lidt kommet var David Da 2Sam.16:1
Jerusalem. til Absalon kom samtidig og Byen, til Ven, Davids Husjaj, kom Så 2Sam.15:37
hører." I hvad alt, om Bud dem gennem mig send Jonatan; Søn Ebjatars og Ahima'az Søn Zadoks sig, hos Sønner to deres der har de Se, 2Sam.15:36
om. Nys Ebjatar og Zadok Præsterne give du må Palads, Kongens fra hører du hvad alt, Ebjatar; Zadokog Præsterne jo du har Der 2Sam.15:35
Skamme. til Råd Akitofels mig gøre du kan så Træl! din være jeg vil nu men fordum, jeg var Træl Faders din Konge; Træl, din være vil Jeg Absalon: til siger og Byen til tilbage du vender men 2Sam.15:34
Byrde; til mig du bliver med, drager du "Hvis ham: til David sagde Da 2Sam.15:33
Hovedet. på Jord og Kjortel sønderrevet med Møde i ham Ven, Davids Husjaj, Arkiten kom Gud, tilbede at plejede man hvor Top, Bjergets til kommet var David Da 2Sam.15:32
!" Herre Skamme, til Råd Akitofels "Gør han: sagde Absalon, med holdt som sammensvorne, de iblandt var Akitofel at vide, at fik David Da 2Sam.15:31
opefter. grædende gik og Hoveder deres tilhyllet havde ham, fulgte som Krigerne, alle og Fødder, bare og Hoved tilhyllet med Oliebjerget ad op grædende gik David Men 2Sam.15:30
der. blev de og Jerusalem, til tilbage Ark Guds da bragte Ebjatar og Zadok 2Sam.15:29
Efterretning." med eder fra Bud får jeg indtil Jordansletten, på Vadestederne ved bier jeg Se, 2Sam.15:28
Jonatan! Søn Ebjatars og Ahima'az Søn din Sønner, to eders med tillige Byen til tilbage vende Fred med skal Ebjatar og du "Se, Zadok: Præsten til sagde Kongen Og 2Sam.15:27
godt!" tykkes ham hvad mig, med gøre han rede; jeg er da se, dig! i Behag ikke har Jeg derimod: han siger 2Sam.15:26
Bolig; hans og ham for stedes mig lader og tilbage mig han fører Øjne, s Herren for Nåde finder jeg Hvis Byen! til tilbage Ark Guds "Bring Zadok: til Kongen sagde Da 2Sam.15:25
forbi. gået var Byen fra Krigerne alle indtil stå, den lod og ned Ark Guds satte de Stede; til kom Ark, Pagts Guds bar som Ebjatar, og Zadok Også 2Sam.15:24
Ørkenen. i Oliventræet til Vejen ad ham forbi gik Krigerne alle medens Dal, Kedrons i stod Kongen og forbi; gik Krigerne alle medens højt, græd Landet Hele 2Sam.15:23
Børn. og Kvinder af Følge sit hele og Mænd sine alle med forbi Ittaj Gatiten drog Så forbi!" drag så "Vel, Ittaj: til David sagde Da 2Sam.15:22
Død!" eller Liv bliver det enten hvad være, Træl din vil der er, Konge, Herre du, Hvor lever: Konge, Herre du, sandt så og lever, Herren sandt "Så Kongen: svarede Ittaj Men 2Sam.15:21
Trofasthed!" og Miskundhed dig vise Herren med; Landsmænd dine tag og tilbage Vend hvorhen! vide at uden går som jeg, Omflakken, vor på med dig tage jeg skulde Dag i og du, kom Går i 2Sam.15:20
Hjemstavn; din fra ud vandret er og Udlænding er du thi Kongen; hos bliv og om Vend med? du også går "Hvorfor Ittaj: Gatiten til Kongen sagde Da 2Sam.15:19
Kongen. forbi gik Gat, fra ham fulgt havde som Mand, 600 Mænd, Ittajs Gatiten alle også Pleterne; og Kreterne alle ligeledes ham, forbi gik Krigerne alle og 2Sam.15:18
Holdt, de gjorde Hus sidste det Ved Folk. sine alle af fulgt ud, Kongen drog Så 2Sam.15:17
Huset. efter se at for tilbage blive Medhustruer ti Kongen lod dog Hus; sit hele af fulgt ud, Kongen drog Så 2Sam.15:16
Konge!" Herre rigtigt, finder du hvad alt, gøre at til rede er Trælle "Dine svarede: Folk Kongens 2Sam.15:15
Sværdet!" med Indbyggere Byens nedhugge og os over ulykke bringe os, nå og sig skynde skal ikke han at Sted, af jer skynd Absalon; undslippe ikke vi kan ellers flygte; os lad "Kom, Jerusalem: i ham hos var som folk, sine alle til sagde David Og 2Sam.15:14
Absalon!" til sig vendt har Hu "Israels sagde: og det David meldte og en kom Da 2Sam.15:13
Absalon. til over gik Folket af flere og flere idet Styrke, i vandt Sammensværgelsen Og Gilo. By hans i hente Rådgiver, Davids Akitofel, Giloniten han lod Slagtofre, ofrede, Absalon da Og 2Sam.15:12
noget. af vide at uden Tro god i med drog som og indbudt, havde han som Mænd, 200 Jerusalem fra fulgte Absalon med Og 2Sam.15:11
Hebron!" i Konge blevet er Absalon råbe: I skal så Horn, i stødes der hører, I "Når sige: ladet og Stammer Israels alle i ud Bud sendt Hemmelighed al i havde Absalon Men 2Sam.15:10
Hebron. til sig begav han Og Fred!" med "Gå ham: svarede Kongen 2Sam.15:9
Hebron!" i Herren ære jeg vil Jerusalem, til tilbage komme mig lader Herren Hvis Løfte: det jeg aflagde Aram, i Gesjur i boede Træl din medens thi 2Sam.15:8
; Herren aflagt har jeg Løfte, et indfri og Hebron til gå at Lov få mig "Lad Kongen: til Absalon sagde År, fire gået var der Da 2Sam.15:7
Hjerte. Mænds Israels stjal Absalon og afgjort, Sager deres få at for Kongen til kom som Israeliterne, alle for over Absalon gjorde Således 2Sam.15:6
ham. kyssede og fast ham holdt og ud Hånden han rakte ham, for ned sig kaste at for sig nærmede nogen når Og 2Sam.15:5
Ret." hans til ham hjælpe vilde jeg og mig, til komme Retstrætte, eller Retssag en har der enhver, måtte Da Landet! i Dommer til mig sætte blot man "Vilde tilføjede: Absalon Og 2Sam.15:4
Øre!" ikke du finder Kongen hos men retfærdig; og god er Sag din "Ja, ham: til Absalon sagde så 2Sam.15:3
Stammer!" Israels af den eller den fra er Træl "Din svarede: da han Når fra?" du er By "Hvilken ham: spurgte og sig til ham Absalon kaldte afgjort, Retssag en få af for Kongen til gik nogen når og Portvejen, ved sig han stillede Morgenen om og 2Sam.15:2
Forløbere; halvtredsindstyve og Heste og Vogn sige Absalon skaffede efter tid nogen Men 2Sam.15:1
Absalon. Kongen kyssede Så Kongen. for Jorden til Ansigt sit på faldt og ham for sig bøjede han og Kongen; til ind kom han og kalde, Absalon han lod Så Ord. disse ham overbragte og Kongen til da gik Joab 2Sam.14:33
mig!" dræbe ham lad så mig hos Skyld der er Kongen; for stedes jeg vil nu Men der! blevet var jeg om mig, for bedre været havde Det Gesjur? fra tilbage jeg kom Hvorfor sige: og Kongen til dig sende kunde jeg at for herhen, komme dig bad og dig efter Bud sendte jeg "Se, Joab: svarede Absalon 2Sam.14:32
Mark?" min på Ild stukket Folk dine har "Hvorfor ham: til sagde og Absalon til ind sig Joab begav Da 2Sam.14:31
Marken. på Ild stak Folk Absalons Og den!" på Ild stik og hen Gå min! af Siden ved der har Joab Bygmark, den "Se Folk sine til han sagde Da 2Sam.14:30
komme. ikke vilde han men til, Gang een Bud sendte Han komme. ikke vilde han men Kongen; til gå at til ham få at for Joab efter Bud Absalon sendte Da 2Sam.14:29
Kongen. for stedet blive at uden Jerusalem i År to nu boede Absalon 2Sam.14:28
Kvinde. smuk en var hun Tamar; Navn ved Datter een og Sønner tre Absalon fødtes Der 2Sam.14:27
Vægt. kongelig efter Sekel 2OO det vejede - klippe det lade han måtte derfor tungt, for ham blev det fordi År, et gået var der Gang hver klippe, det lod han - klippe Hår sit lod han når Og 2Sam.14:26
ham. ved Lyde en ikke der var Isse til Fodsål fra Absalon; som Skønhed sin for højt så beundret blev Israel hele i Mand ingen Men 2Sam.14:25
stedet. ikke han blev Åsyn Kongens for og Hus, sit til hjem Absalon gik Da stedet!" ikke han bliver Åsyn mit for Hus; sit til hjem gå ham "Lad sagde: Kongen Men 2Sam.14:24
Jerusalem. til tilbage Absalon hentede og Gesjur til sig Joab begav Derpå 2Sam.14:23
Bøn!" Træls sin opfyldt har Kongen siden Konge, Herre Øjne, dine for Nåde fundet har jeg at Træl, din ved "Nu sagde: og Kongen velsignede og sig bøjede og Jorden til Ansigt sit på Joab faldt Da 2Sam.14:22
tilbage!" Absalon, Mand, unge den bring og hen Gå det! gøre vil jeg "Vel, Joab: til Kongen sagde Derpå 2Sam.14:21
Jorden!" på Ting alle ved han så Engel, Guds en som viis er Herre min Men således. gjort Joab Træl din har Udseende andet et Sagen give at For 2Sam.14:20
Munden. i Ord disse alle Trælkvinde din lagde og dette mig pålagde som Joab, Træl din var det Ja, siger. Kongen Herre min hvad om, uden slippe at umuligt er det Konge, Herre lever, du sandt "Så svarede: Kvinden Og dette?" alt i med Finger en Joab "Har Kongen: sagde Da 2Sam.14:19
tale!" Kongen Herre "Min sagde: noget!"Kvinden ikke dølg dig, stiller nu jeg Spørgsmål, det på mig "Svar Kvinden: til Kongen sagde Da 2Sam.14:18
dig!" med være Gud din Herren ondt! og godt over skønne at til Engel Guds en som er Kongen Herre min thi Lindring; en mig være vil Ord Kongens Herre Min tænkte: Trælkvinde din Og 2Sam.14:17
Arvelod. Guds af Søn min med tillige mig udrydde at efter tragter som Hånd, Mands den af Trælkvinde sin fri og mig bønhøre vil Kongen thi 2Sam.14:16
Bøn; Trælkvindes sin Kongen opfylder måske Kongen, til tale vil Jeg tænkte: Trælkvinde din bange; mig gjort har Folk de fordi det, er så Kongen, Herre min til Sag denne om tale at for kommet er nu jeg Når 2Sam.14:15
stedse. for forstødt være skal ikke forstødt en at Tanke, den med omgås der Liv, Menneskes det tage ikke vil Gud men Jorden; på ud hældes det når igen, op samles kan ikke der Vandet, som er vi dø, alle visselig skal vi Thi 2Sam.14:14
tilbage. vende Søn forstødte sin lade vil ikke han når Kongen, gør det og - selv sig jo han dømmer således, taler Kongen når - Folk Guds ved samme det gøre at på tænke da du kan "Hvor sagde: Kvinden Og 2Sam.14:13
"Tal!" svarede: Han Ord?" et Kongen Herre min sige Trælkvinde din "Må Kvinden: sagde Da 2Sam.14:12
Hoved!" Søns din på Hår et krummes ikke skal der lever, Herren sandt "Så han: sagde Da Vejen!" af ryddet blive Søn min og Ulykke mere endnu volde skal ikke Blodhævneren at for Navn, Guds din Herren nævne Kongen dog "Vilde sagde: Kvinden Men 2Sam.14:11
Men!" dig volde mere ikke han skal så mig, til bringe du skal noget, dig vil som "Enhver, da: sagde Kongen 2Sam.14:10
skyldfri!" være skal Trone hans og Kongen men Konge, Herre Fædrenehus, mit og mig over komme Skylden "Lad Kongen: til sagde Tekoa fra kvinden Men 2Sam.14:9
dig!" for Sagen jævne skal jeg hjem, kun "Gå Kvinden: til Kongen sagde Da 2Sam.14:8
Jorden!" på Efterkommere eller Eftermæle får ikke Mand min at så tilbage, har jeg Glød, sidste den slukke og Vejen af ryddet Arvingen få at for de siger Således dræbte! han som Broderen, hævne og ihjel ham slå kan vi at for Brodermorderen, Udlever siger: og Trælkvinde din imod op Slægten hele træder nu Men 2Sam.14:7
ihjel. anden den ene den slog så Tvist; deres bilægge at til ingen var der og Marken, på ude Klammeri i kom de Sønner; to havde Trælkvinde Din 2Sam.14:6
død. er Mand min Enke, er jeg "Jo, sagde: hun Og dig?" fattes "Hvad hende: spurgte Kongen 2Sam.14:5
Konge!" "Hjælp sagde: og sig bøjede Ansigt, sit på Jorden til faldt Kongen, til så gik Tekoa fra Kvinden 2Sam.14:4
Munden. i Ordene hende lagde Joab og - ham" til således sig og Kongen til så gå 2Sam.14:3
afdød; en over sørget har Tid lang i alt der Kvinde, en som ad dig bær men Olie, med dig salve at være lad Sørgeklæder, dig ifør Sorg, har du om som "Lad, hende: til sagde og Kvinde klog en efter Tekoa til Bud han sendte 2Sam.14:2
Absalon, ved hang Hjerte Kongens at mærkede, Søn, Zerujas Joab, nu Da 2Sam.14:1
Død. Amnons over sig trøstet havde han thi Absalon, efter inderligt længes at begyndte Kongen Men 2Sam.13:39
År. tre han blev der og Gesjur, til sig han begav flygtede, Absalon Da 2Sam.13:38
Tid. den al i Søn sin over sørgede Kongen Og Gesjur. i Søn, Ammihuds Talmaj, Kong til sig begav og flygtede Absalon Men 2Sam.13:37
Gråd. heftig i brast folk hans alle og Kongen også Gråd; i brast de og Kongesønnerne, kom det, sagt havde han som Og 2Sam.13:36
sagde!" Træl din som er, det Kongesønnerne; kommer "Der Kongen: til Jonadab sagde Da 2Sam.13:35
Horonajim." til Vejen på Bjergsiden ad ned Mennesker kommer der se, kan "Jeg Kongen: meldte og ind gik han og Horonajim, til Vejen på Skråningen ad ned kom som Mennesker, Mængde en på Øje han fik ud, så Udkig, holdt som Mand, unge den Da 2Sam.13:34
død!" er Amnon Kun døde. er Kongesønnerne alle at tro, og nær det sig tage ikke, Kongen Herre min må Derfor 2Sam.13:33
Tamar. Søster hans krænkede Amnon Dag den siden lige godt, varslede ikke som Mund, Absalons ved noget været har der thi død, er Amnon kun Kongesønner; unge de alle dræbt har de at tro, ikke må Herre "Min sagde: og Orde til tog Søn, Sjim'as Broder Davids Jonadab Men 2Sam.13:32
Klæder. deres sønderrev hos, stod som Folk, hans alle også Jorden; på sig lagde og Klæder sine sønderrev op, Kongen stod Da 2Sam.13:31
dem!" af tilbage er eneste en ikke ned, Kongesønnerne alle hugget har "Absalon David: Rygte det nåede undervejs, var endnu de Medens 2Sam.13:30
flyede. og Muldyr deres besteg op, Kongesønnerne alle brød Da befalet. havde Absalon som Amnon, ved gjorde Folk Absalons 2Sam.13:29
Mænd!" kække som jer vis og jer til Mod Tag det. jer befaler som mig, er det ikke; Frygt så! ham dræb ned! Amnon Hug eder: til siger så jeg når Hovedet; til Amnon gået er Vinen når på, "Pas Befaling: den Folk sine gav Absalon Men 2Sam.13:28
Gæstebud. kongeligt et gjorde Absalon Og med. gå Kongesønner andre de og Amnon dog han lod ham, nødte Absalon Da 2Sam.13:27
med?" han skal "Hvorfor ham: til sagde Kongen Men med!" gå Amnon Broder min Fald alt i lad "Så Absalon: sagde Da 2Sam.13:26
ham. med Afsked tog men med, gå ikke han vilde ham, nødte han skønt Og Byrde!" til dig falde skal ikke vi at for med, gå alle ikke vil Vi Søn! min "Nej, Absalon: til sagde Kongen Men 2Sam.13:25
derhen?" Træl din med tage Folk hans og Kongen ikke vil Fåreklipning; holder Træl din "Se, sagde: og Kongen til kom Absalon 2Sam.13:24
Kongesønnerne. alle Absalon indbød dertil og Efraim, ved ligger som Ba'al-Hazor, i Fåreklipning Absalon holdt efter År Par et Men 2Sam.13:23
Tamar. Søster hans krænket havde han fordi Amnon, hadede Absalon thi godt; eller ondt hverken Amnon, til ikke talte Absalon Og 2Sam.13:22
førstefødte. hans var han fordi ham, elskede han thi noget, Amnon Søn sin ikke bebrejdede han men vred; meget han blev dette, alt hørte David Kong Da 2Sam.13:21
Hus. Absalons Broder sin i hen ensom da sad Tamar nær!" Sag den ikke dig tag Broder; din jo er Han Søster! stille, nu Ti dig? hos været Amnon Broder din "Har hende: til Absalon Broder hendes sagde Da 2Sam.13:20
bort. gik hun medens ustandseligt, skreg og Hovedet til sig tog og på, havde hun Kjortel, fodside den sønderrev og Hoved sit på Aske strøede Tamar Men 2Sam.13:19
hende. efter Døren stængede og Huset af ud da hende førte Tjeneren fordum. sig Kongedøtrene blandt Jomfruerne klædte således thi Ærmer; med Kjortel fodsid en bar Hun 2Sam.13:18
hende!" efter Døren stæng og Huset af ud der hende mig "Få sagde: og Tjener, hans var der Mand, unge den på kaldte men 2Sam.13:17
hende, høre ikke dog vilde Han mig!" imod øvede du anden, den end større endnu er bort, mig jager nu du at Udåd, Den Broder! "Nej, ham: til hun sagde Da 2Sam.13:16
Vej!" din gå og op "Stå hende: til sagde Amnon Og hende. til båret havde han Kærlighed, den end større var hende, mod følte han Had, det ja Had; stort såre et med hende Amnon hadede bagefter Men 2Sam.13:15
hende. hos lå og hende krænkede Vold, med hende tog men hende, høre ikke dog vilde Han, 2Sam.13:14
mig!" få at ikke dig nægter han Kongen; med hellere Tal Israel! i Dårer blandt regnet blive vilde du Og Skam? min med hen gå jeg skulde Hvor 2Sam.13:13
Skændselsdåd! denne ikke dog Øv Israel! i ikke man gør Således ikke! mig Krænk Broder! "Nej, sagde: hun Men 2Sam.13:12
Søster!" mig, hos lig og "Kom sagde: og hende i fat han greb spise, skulde han at for ham, til hen dem bar hun da Men 2Sam.13:11
Amnon. Broder sin til Inderværelset i ind dem bar og lavet, havde hun som Kagerne, Tamar tog Da Hånd!" egen din af den få mig lad og Inderværelset i ind Maden "Bær Tamar: til Amnon sagde 2Sam.13:10
udenfor, gået var alle de da Og udenfor!" gå alle "Lad sagde: men spise, ikke dog vilde Amnon Påsyn; hans i ud dem hældte og Panden hun tog derpå 2Sam.13:9
dem; bagte og Påsyn hans i Kagerne lavede og den æltede Dejen, tog Sengs, til lå han hvor Hus, Amnons Broder sin til over gik Tamar Og 2Sam.13:8
ham!" til Mad lav og Hus Amnons Broder din til over "Gå sige: lod og Tamar til Huset i ind Bud da sendte David 2Sam.13:7
spise." jeg kan så dem: mig give selv og Påsyn mit i Kager Par et lave og komme Tamar Søster min "Lad Kongen: til Amnon sagde ham, til se at for kom Kongen da og syg; var han som lod. og Sengs til Amnon gik Så 2Sam.13:6
spise." jeg kan den, mig giver selv hun og det, se kan jeg at så Påsyn, mit i Maden laver hun Når spise! at noget mig give og komme Tamar Søster min Lad sige: du skal dig, til se at for kommer Fader din så Når syg! er du som lad, og Sengs til dig "Læg ham: til Jonadab sagde Da 2Sam.13:5
Tamar!" Søster Absalons Broder min elsker "Jeg svarede: Amnon det?" mig sige ikke du Vil Kongesøn? Morgen, hver elendig så du er "Hvorfor ham: til sagde han 2Sam.13:4
Mand; klog såre en var Jonadab denne og Sjim'a, Broder Davids af Søn en Jonadab, Navn ved Ven en havde Amnon Men 2Sam.13:3
hende. med Vilje sin få at for Mulighed ingen øjnede Amnon og Jomfru, var hun thi Tamar; Søster sin efter Attrå af syg blev Amnon 2Sam.13:2
hende. til Kærlighed fattede Amnon Søn Davids og Tamar, hed som Søster, smuk en havde Absalon Søn Davids sig. følgende tildrog efter Tid Nogen 2Sam.13:1
Jerusalem. til tilbage Hæren hele og David vendte Derpå Byer. Ammoniternes alle ved han gjorde Således Teglovnene. ved trælle dem lod og Jernøkserne og - Jernhakkerne Savene, til dem satte bort, han slæbte Indbyggerne og 2Sam.12:31
sig, med han førte Byen fra Bytte vældigt Et Hoved. Davids på sat blev den og den, på Ædelsten en var der Talent; en vejede og Guld af var den Hoved; Milkoms af Kronen tog han Og 2Sam.12:30
det. indtog og angreb Rabba, til drog og Hæren hele David samlede Da 2Sam.12:29
den!" over udråbt Navn mit får og den indtager der mig, blive skal ikke det at for den, indtage og Byen belejre kan du så sammen, Hæren af Resten nu kald 2Sam.12:28
Vandbyen; indtaget og Rabba angrebet har "Jeg sige: lod og David til Bud Joab sendte Derpå 2Sam.12:27
Vandbyen. indtog og Ammon i Rabba imidlertid angreb Joab 2Sam.12:26
Jedidja. ham denne kaldte Ord s Herren på og Natan, Profeten til ham overgav Han 2Sam.12:25
. Herren elskede ham og Salomo, kaldte han som Søn, en hun fødte hende, hos ligget havde og hende til ind gået var han at efter og Batseba, Hustru sin David trøstede Derpå 2Sam.12:24
mig!" til tilbage ikke kommer han men ham, til går Jeg igen? tilbage ham bringe jeg Kan død? er han nu faste, jeg skulde hvorfor Men 2Sam.12:23
Live. i bliver Barnet så nådig, mig Herren er Måske tænkte: jeg thi græd; og jeg fastede levede, Barnet længe "Så svarede: Han 2Sam.12:22
spiser!" og dig du rejser død, er Barnet da nu og græd; og du fastede levede, endnu Barnet Medens ad? dig bærer du dog, det er "Hvorledes ham: til Folk hans sagde Da 2Sam.12:21
spiste. og frem sat Mad få at forlangte hjem, han gik så bad; og Hus s Herren i ind gik og på Klæder andre tog sig, salvede og tvættede Jorden, fra sig David rejste Da 2Sam.12:20
død!" er han "Ja, svarede: de Og død?" Barnet "Er Folk: sine David spurgte Så død. var Barnet at han, skønnede sammen, hviskede Folk hans at så, David da Men 2Sam.12:19
Ulykke!" en gøre kunde Han død? er Barnet at ham, til sige nu da vi kan hvor ham; til talte vi når Øre, os låne ikke han vilde levede, Barnet "Da tænkte: de thi død, var Barnet at vide, ham lade ikke turde Folk Davids men Barnet; døde Syvendedagen 2Sam.12:18
dem. med sammen Måltid ikke holdt han og ikke, vilde han men sig, rejse at til ham få at for ham til kom Hus hans i ældste De 2Sam.12:17
Sæk. i Jorden på Natten om sig lagde og hen gik og Faste holdt Barnet, for Gud David søgte Da 2Sam.12:16
Sygdom. med David, født havde Hustru Urias's Barn, det ramte Herren Og Hus. sit til Natan gik Derpå 2Sam.12:15
dø!" visselig dig, født er som Sønnen, skal , Herren for Foragt vist har Gerning denne ved du fordi Men 2Sam.12:14
dø. ikke skal du Synd; din dig tilgivet også Herren har "Så David: til sagde Natan Og !" Herren mod syndet har "Jeg Natan: til David sagde Da 2Sam.12:13
Dag!" højlys ved og Påsyn Israels hele i Ord dette opfylde vil jeg men skjulte, det i handlede du Thi 2Sam.12:12
Dag. højlys ved Hustruer dine hos ligge skal som anden, en til dem giver og dig af Øjnene for bort Hustruer dine tager jeg og Hus, eget dit fra dig over komme Ulykke lader jeg Se, : Herren siger Så 2Sam.12:11
Ægte. til Hustru Urias's Hetiten tog og mig ringeagtede du fordi Hus, dit fra vige aldrig Sværdet nu skal Så 2Sam.12:10
Sværd. Ammoniternes med ihjel slået du har ham og Ægte, til taget du har Hustru hans Sværdet; med dræbt du har Urias Hetiten Øjne? hans i ondt er der hvad gjort, og Ord s Herren ringeagtet da du har Hvorfor 2Sam.12:9
andet. det og ene det både mere, endnu dig givet have jeg vilde lidet, for det var og Hus; Judas og Israels dig gav og Favn din i Hustruer Herres din lagde Hus, Herres din dig gav jeg 2Sam.12:8
Hånd; Sauls af dig friede jeg og Israel, over Konge til dig salvede Jeg Gud: Israels , Herren siger Så Manden! er "Du David: til sagde Natan Men 2Sam.12:7
hjerteløst!" så handlede han fordi trefold, erstatte han skal Lammet og 2Sam.12:6
dødsens, er det, gjorde som Mand, Den lever: Herren sandt "Så Natan: til sagde han og Mand, den mod op heftigt Vrede Davids blussede Da 2Sam.12:5
Gæst!" sin til det tillavede og Lam Mands fattige den tog men ham, til kommet var som Mand, vejfarende den til det tillave og Hornkvæg eller Småkvæg eget sit af noget tage at ved sig han ømmede Besøg, fik engang Mand rige den da Men 2Sam.12:4
Datter. en som ham var og Skød hans i lå og Bæger hans af drak Brød, hans af åd det Børn; hans med sammen ham hos op vokset var som og opdrættet, og købt havde han som Lam, lille eneste et end andet ejede ikke fattige den medens 2Sam.12:3
Mængde, i Hornkvæg og Småkvæg havde rige Den 2Sam.12:2
fattig. en og rig en By, samme i Mænd to boede "Der han: sagde ham, til ind kom han Da David. til Natan sendte Herren Og 2Sam.12:1
Øjne. s Herren i ondt var gjort, havde David det, Men Søn. en ham fødte og Hustru hans blev hun og Hus, sit til hente hende David lod omme, var Sørgetiden da Men 2Sam.11:27
Ægtefælle. sin over Dødeklage hun holdt faldet, var Mand hendes at hørte, Hustru Urias's Da 2Sam.11:26
ham!" i Mod sætte du skal Ord de Med ned! den riv og Byen mod Kampen Kraft med fortsæt anden; den snart ene, den snart fortærer Sværdet thi Ting; den over dig græmme ikke skal Du Joab: til "Sig Budet: til David sagde Da 2Sam.11:25
faldt!" Urias Hetiten Træl din også faldt; Trælle Kongens af nogle og Trælle, dine på Muren fra oppe Bueskytterne skød så 2Sam.11:24
Indgang; Portens til tilbage dem trængte vi men Mark, åben på os imod ud rykkede og overlegne os var "Mændene David: til sagde Budet 2Sam.11:23
nær?" så Muren I kom Hvorfor Tebez? i Død sin fandt han så Muren, fra ham på ned Møllesten en kastede som Kvinde, en ikke det Var Søn? Jerubba'als Abimelek, dræbte der det, var Hvem Muren! fra oppe skudt blive vilde der at vide, jo måtte I Slaget? i nær så Byen I kom Budet:"Hvorfor til sagde han og Joab, mod op Vrede Davids blussede Da Gang. Slagets hele ham, pålagt havde Joab hvad alt, David meldte og kom og Sted af Budet drog Så 2Sam.11:22
faldt!" Urias Hetiten Træl din Også sige: du skal Så nær? så Muren I kom Hvorfor Tebez? i Død sin fandt han så Muren, fra ham på ned Møllesten en kastede som Kvinde, en ikke det Var Søn? Jerubba'als Abimelek, dræbte der det, var Hvem 2Sam.11:21
Muren!. fra oppe skudt blive vilde der at vide, jo måtte I Slaget? i nær så Byen I kom Hvorfor dig: til siger og Vrede i op bruser Kongen at være, det kan 2Sam.11:20
Gang, Slagets hele om Beretning Kongen givet har du "Når Befaling: den Sendebudet gav han og 2Sam.11:19
Gang, Slagets hele om Melding David Joab sendte Da 2Sam.11:18
faldt. Urias Hetiten også Mænd; Davids af Folket, af nogle faldt Joab, angreb og Udfald gjorde Byen i Mændene da og 2Sam.11:17
ham: for over Mænd tapre stod der vidste, han hvor Plads, en på Urias da satte Byen, belejre at ved var der Joab, 2Sam.11:16
dræbt!" blive kan han så Stikken, i ham lad og hårdest, er Kampen hvor der, Urias "Sæt han: skrev Brevet I 2Sam.11:15
Urias. med det sendte og Joab til Brev et David skrev Morgen Næste 2Sam.11:14
ned. ikke han gik Hus sit til Folk; Herres sin hos Leje sit på sig lagde og ud han gik Aftenen om Men beruset. ham fik og sig hos drikke og spise at til ham David indbød Dag Næste 2Sam.11:13
Dag. den Jerusalem i da blev Urias rejse!" dig lade jeg vil Morgen i Dag; i her bliv "Så Urias: til David sagde Da 2Sam.11:12
ikke!" det gør jeg lever, du sandt så og lever, Herren sandt Så Leje? Hustrus min søge og drikke og spise at for Hus mit til gå da jeg skulde Mark; åben på lejret ligger Trælle Herres min og Joab Herre min og Hytter, i bor Juda og Israel og "Arken David: svarede Urias 2Sam.11:11
Hus?" dit til ned ikke så du går Hvorfor Rejsen? fra lige ikke du "Kommer ham: til han sagde Hus, sit til ned gået var ikke Urias at vide, at fik David Da 2Sam.11:10
Hus. sit til ned ikke gik og, Folk Herres sin hos Palads Kongens til Indgangen ved sig lagde Urias men 2Sam.11:9
ham; efter sendt blev Kongen fra Gave en og Palads, Kongens af ud da gik Urias Fødder!" dine tvæt og Hus dit til ned nu "Gå Urias: til David sagde Derpå 2Sam.11:8
Krigen. med gik det hvorledes og Hæren, og Joab med til stod det hvorledes David, spurgte kom, Urias Da 2Sam.11:7
David. til Urias sendte Joab Og mig!" til Urias Hetiten "Send Joab: til Bud det David sendte Da 2Sam.11:6
frugtsommelig!" er "Jeg sige: lod og David til Bud hun sendte frugtsommelig, blev Kvinden da Men 2Sam.11:5
igen. hjem hun vendte Derefter Urenhed. sin efter sig renset lige havde hun hende; hos han lå ham, til kom hun da og hente, hende David lod Så 2Sam.11:4
Hustru!" Urias's Hetiten Datter, Eliams Batseba, vist er "Det sagt: blev der og hende, om sig forhøre at for Bud da sendte David 2Sam.11:3
smuk. meget var Kvinden, og sig; bade at med Færd i var der Kvinde, en på Øje fik han at Tag, Kongepaladsets på vandrede og Leje sit fra sig rejst havde David da Aftenstund, en det skete Så 2Sam.11:2
Jerusalem. i selv derimod blev David Rabba. belejrede og Land Ammoniternes hærgede de og Israel, hele og folk sine med ud Joab David sendte Krig, i drager Kongerne Tid den ved År, Næste 2Sam.11:1
mere. Ammoniterne hjælpe at ikke vovede Aramæerne Og sig. underkastede og Israel med Fred de sluttede Israel, af slået var de at så, Lydkonger Hadad'ezers alle Da 2Sam.10:19
der. ihjel han slog Sjobak Hærfører deres også Aram; af Mand 40000 og Stridsheste 700 nedhuggede David og Israel, for flygtede Aramæerne Men 2Sam.10:18
ham. angreb og David mod Kamp til op sig stillede Aramæerne hvor Helam, til kom og Jordan over satte Israel, hele han samlede herom, Efterretning fik David Da 2Sam.10:17
Spidsen. i Hærfører, Hadad'ezers Sjobak, med Helam til kom de og ud, rykke Floden hinsides Aramæerne lod og Bud sendte Hadad'ezer og 2Sam.10:16
sig, de samlede Israel, af slået var de at så, Aramæerne da Men 2Sam.10:15
Jerusalem. til kom og Ammoniterne med Kampen fra tilbage Joab vendte Derpå Byen. i ind sig trak og Abisjaj for de flygtede Flugten, tog Aramæerne at så, Ammoniterne da Og 2Sam.10:14
ham. for flygtede de og Aramæerne, mod Kamp til Folk sine med frem Joab rykkede Derpå 2Sam.10:13
godt!" tykkes ham hvad gøre, Herren får så - Byer Guds vor og Folk vort værge tappert os lad og dig til Mod Tag 2Sam.10:12
dig. hjælpe og komme jeg skal stærke, for dig Ammoniterne bliver men Hjælp; til mig ile du skal stærke, for mig bliver Aramæerne "Hvis sagde: han Og 2Sam.10:11
Ammoniterne. for over Stilling tog som Abisjaj, Broder sin til Mandskabet af Resten overlod han medens 2Sam.10:10
Aramæerne, for over Stilling tog og Mandskab udsøgte Israels alt blandt Udvalg et han gjorde bagfra, og forfra både ham truede Angreb at så, Joa Da 2Sam.10:9
Mark. åben på selv sig for stod Ma'aka og Tob fra Mændene og Rehob og Zoba fra Aramæerne medens Porten, for uden lige Kamp til op sig stillede og ud så rykkede Ammoniterne 2Sam.10:8
Kærnetropperne. og Hæren hele med Sted af Joab han sendte det, hørte David Da 2Sam.10:7
Mand. 12000 Tob, fra Folkene og Mand 1000 med Ma'aka af Kongen Fodfolk, Mand 20000 Zoba, og Bef-Rehob fra Aramæerne lejede og Bud de sendte David, hos Had for sig lagt havde de at så, Ammoniterne da Men 2Sam.10:6
ud!" vokset er Skæg eders til Jeriko, i "Bliv sige: lod Kongen og forhånet; grovelig blevet var Mændene thi Møde, i Bud et dem han sendte herom, Efterretning fik David Da 2Sam.10:5
gå. dem han lod derpå og Sædet, til af skære Klæder deres af Halvdelen og afrage Skæg deres af halve det lod og Folk Davids Hanun tog Da 2Sam.10:4
dig?" til Folk sine sender David at den, ødelægge og Byen udspejde og udforske at for er det ikke Mon Deltagelse? dig viser og Bud sender David at Fader, din hædre at for er det virkelig, du "Tror Hanun: Herre deres til Høvdinger Ammoniternes sagde 2Sam.10:3
Land. Ammoniternes til kom Mænd Davids da Men Død. Faders hans af Anledning i Deltagelse ham vise at for Folk sendte David Og Venlighed." mig viste Fader hans ligesom Venlighed, Søn, Nahasj's Hanun, vise vil "Jeg David: tænkte Da 2Sam.10:2
Sted. hans i Konge blev Hanun Søn hans og Konge, Ammomiternes døde efter Tid Nogen 2Sam.10:1
Fødder. begge i lam var han Og Bord. Kongens ved altid spiste han thi Jerusalem, i boede Mefibosjet Og 2Sam.9:13
Trælle. Mefibosjets var Husstand Zibas Hele Mika. Navn ved Søn lille en havde Mefibosjet 2Sam.9:12
Sønner. Kongens af en han var som Bord, Davids ved så spiste Mefibosjet byder!" Kongen Herre min som ganske gøre, vil Træl "Din Kongen: til Ziba sagde Da 2Sam.9:11
Trælle. tyve og Sønner femten havde Ziba Bord." mit ved spise altid skal Mefibosjet Søn Herres din men deraf; Underhold sit have kan Hus Herres din at for Afgrøden, indhøste og Jorden dyrke skal Trælle og Sønner dine med tillige du men 2Sam.9:10
Søn; Herres din givet jeg har Hus, hans hele og Saul tilhørte der hvad "Alt, ham: til sagde og kalde Ziba Tjener Sauls Kongen lod Derpå 2Sam.9:9
mig?" som Hund død en til Hensyn tager du siden Træl, din er "Hvad sagde: og sig han bøjede Da 2Sam.9:8
Bord." mit ved spise altid skal du og tilbage; Jordegods Sauls Fader din hele dig give og Skyld Jonatans Fader din for Godhed dig vise vil Jeg ikke! "Frygt ham: til sagde David 2Sam.9:7
Træl!" din er her "Ja, svarede: Han "Mefibosjet!" sagde: David sig. bøjede og Ansigt sit på han faldt David, til ind kom Søn, Jonatans Søn Sauls Mefibosjet, Da 2Sam.9:6
Lodebar. i Hus Søns, Ammiels Makirs, i hente ham David Kong lod Så 2Sam.9:5
Lodebar." i Hus Søns, Ammiels Makirs, i er "Han Kongen: svarede Ziba Og han?" er "Hvor Kongen: spurgte Da 2Sam.9:4
Fødderne." i lam er han Jonatan; af Søn en endnu lever "Der Kongen: svarede Ziba ham." imod Godhed Guds vise jeg vil Så Hus? Sauls af tilbage ingen der "Er Kongen: sagde Da 2Sam.9:3
Træl!" din er det "Ja, svarede: Han Ziba?" du ham:"Er til sagde Kongen og David, til op kaldt blev han Ziba; Navn ved Træl en Hus Sauls i der var Nu 2Sam.9:2
Skyld!" Jonatans for ham imod Godhed vise jeg vil Så Hus? Sauls af tilbage nogen endnu der "Er sagde: David 2Sam.9:1
Præster. var Sønner Davids og Pleterne, og Kreterne over sat var Søn, Jojadas Benaja, 2Sam.8:18
Statsskriver; var Seraja Præster; var Søn, Ahimeleks Ebjatar, og Søn, Abitubs Zadok, 2Sam.8:17
Kansler; var Søn, Ahiluds Josjafat, Hæren; over sat var Søn, Zerujas Joab, 2Sam.8:16
Folk. sit hele mod Retfærdighed og Ret øvede han og Israel, hele over Konge var David Og 2Sam.8:15
frem. drog han hvor overalt Sejr, David Herren gav Således Undersåtter, Davids blev Edomiterne alle og Fogeder, han indsatte Edom hele i Edom; i Fogeder han indsatte derpå 2Sam.8:14
Mand; 18000 Saltdalen, i Edom han slog Aram, over Sejren fra tilbage vendte han Da Navn. et sig vandt David Og 2Sam.8:13
Zoba. af Hadad'ezer Kong Søn, Rehobs fra taget havde han Bytte, det af og Amalek, Filisterne, Ammoniterne, Moab Edom, 2Sam.8:12
Folk, undertvungne de alle fra Byttet af helliget havde han Guld, og Sølv det med tillige Herren David Kong helligede dem Også 2Sam.8:11
Kobber-sager. og Guld- Sølv-, medbragte han og - To'i med Krig i ligget nemlig havde Hadad'ezer - ham slået og Hadad'ezer med kæmpet havde han at til, ham lykønske og ham på hilse at for David Kong til Hadoram Søn sin han sendte 2Sam.8:10
Stridsmagt, Hadad'ezers hele slået havde David at hørte, Hamat af To'i Kong da Men 2Sam.8:9
Mængder. store i Kobber David Kong bortførte Berotaj og Teba Byer Hadad'ezers fra og 2Sam.8:8
Jerusalem; til dem bragte og båret, havde Folk Hadad'ezers Guldskjolde, de tog David Og 2Sam.8:7
frem. drog han hvor overalt Sejr, David Herren gav Således, Undersåtter. skatskyldige Davids blev Aramæerne og Aram, damaskenske det i Fogeder David indsatte Derpå 2Sam.8:6
Aramæerne. af Mand 22000 David slog Hjælp, til Zoba af Hadad'ezer kom Damaskus fra Aramæerne da Og 2Sam.8:5
skånede. han som nær, hundrede på lamme Stridshestene alle lod og Fodfolk Mand 20000 og Ryttere 1700 ham fratog David 2Sam.8:4
Floden. ved Herredømme sit genoprette at for ud draget var han da Zoba, af Hadad'ezer Kong Søn, Rehobs David slog Ligeledes 2Sam.8:3
Undersåtter. skatskyldige Davids Moabiterne blev Således Live. i blive skulde der een, og dræbes, skulde der Snorlængder, to afmålte og Jorden på ned sig lægge dem lod han idet Snor, en med dem målte han og Moabiterne, han slog Fremdeles 2Sam.8:2
Meteg-Ha'amma. Filisterne fratog David og dem, undertvang og Filisterne David slog efter Tid Nogen 2Sam.8:1
evindelig!" velsignes Hus Tjeners din skal Velsignelse din med og talt, har , Herre Herre, du, Thi Åsyn. dit for fast stå må Tid evig til det at Hus, Tjeners din velsigne at dig behage det lad så 2Sam.7:29
Forjættelse, denne Tjener din givet har Du Sandhed! er Ord dine og Gud, er du , Herre Herre, Derfor, 2Sam.7:28
dig. til Bøn denne bede af til Hjerte sit fundet Tjener din har Derfor Hus! et dig bygge vil Jeg Tjener: din for åbenbaret har Gud, Israels , Herre Hærskarers du, Thi 2Sam.7:27
Åsyn. dit for fast stå skal Hus Davids Tjener din Og Israel! over Gud , Herre Hærskarers siger: man så Tid, evig til stort blive Navn dit skal Da 2Sam.7:26
sagde! du som gør, og Hus hans og Tjener din om udtalte du Forjættelse, den Tid evig til Gud, , Herre da, opfyld Så 2Sam.7:25
Gud. deres blevet er , Herre du, og Tid, evig til Folk dit som Israel Folk dit grundfæstet har Du 2Sam.7:24
Ægypten? fra udfriede du det, Folk, sit foran bort Guder deres med Folkeslag andre drive at ved dem for Gerninger frygtelige og store udføre og Navn et sig vinde at for Folk sit til gjorde og udfriede og kom Gud som Folk. et Israel, Folk dit som Folk et findes Jorden på hvor Og 2Sam.7:23
Ører. vore med hørt har vi hvad alt efter dig uden Gud ingen er der og du, som er ingen thi ; Herre Herre, 2Sam.7:22
store, dette alt Tjener din kundgjorde og dette du gjorde dertil, stod Hu din fordi og Skyld, Tjeners din For 2Sam.7:21
. Herre Herre, Tjener, din dog jo kender Du dig sige at David har mere Hvad 2Sam.7:20
! Herre Herre, Slægter, kommende skue mig lod og Tider fjerne for Forjættelser Hus Tjeners din også gav du , Herre Herre, nok dig var det ikke end Men 2Sam.7:19
vidt? så mig bragt har du at Hus, mit er hvad og , Herre Herre, jeg, er "Hvem sagde: og Åsyn s Herren for dvælede og ind David Kong gik Da 2Sam.7:18
David. Natan meddelte Åbenbaring denne hele og Ord disse Alle 2Sam.7:17
Tid!" evig til stå skal Trone din Tid, evig til Åsyn mit for fast stå skal Kongedømme dit og Hus Dit 2Sam.7:16
Forgænger. din fra den tog jeg som den, fra tage ikke jeg vil Miskundhed min men 2Sam.7:15
Slag, Menneskers og Menneskestok med den tugte jeg vil synder, den Når Søn! en mig være skal den og Fader, en Sæd din være vil Jeg 2Sam.7:14
evindelig. Kongetrone hans grundfæste vil jeg og Hus, et Navn mit bygge skal Han 2Sam.7:13
Kongedømme. hans grundfæste og Liv, dit af udgår som Sæd, din oprejse dig efter jeg vil Fædre, dine hos hviler du og omme, er Dage dine Når 2Sam.7:12
dig! bygge Herren vil Hus Et nu: dig Herren kundgør Så Fjender. dets alle for Ro det give vil jeg og Israel; Folk mit over Dommere satte jeg dengang 2Sam.7:11
tidligere, som det plage skal mere Voldsmænd at uden og Ro, sin i forstyrres skulle at mere uden Sted sit på boende blive kan det så det, plante og Hjemstavn en Israel Folk mit skaffe og 2Sam.7:10
Jorden på størstes de som Navn et dig skabe vil jeg dig; foran Fjender dine alle udryddede og færdedes, du hvor overalt dig, med var jeg og 2Sam.7:9
Israel, folk mit over Fyrste være at til Småkvæget bag Plads din fra Græsgangen, fra dig tog Jeg : Herre Hærskarers siger Så David: Tjener min til derfor Sig 2Sam.7:8
Cedertræshus? et ikke mig I bygger Hvorfor Israel: Folk mit vogte at til satte jeg som Dommere, Israels af nogen til sagt Israeliterne, alle blandt om vandrede jeg Tid den al i jeg, Har 2Sam.7:7
Telt. et i boende med, vandrede men Ægypten, fra op Israeliterne førte jeg Dag den siden i, bo at Hus noget haft ikke jo har Jeg 2Sam.7:6
i? bo at Hus et mig bygge du Skulde : Herren siger Så David: Tjener min til sig og hen "Gå 2Sam.7:5
således: Natan til Ord s Herren kom Nat samme Men 2Sam.7:4
dig!" med er Herren thi til, står Hu din hvad alt, "Gør Kongen: svarede Natan 2Sam.7:3
Telt!" et i Plads har Ark Guds men i, bo at Cedertræshus et har jeg "Se, Natan: Profeten til han sagde 2Sam.7:2
om, rundt Fjender hans alle for Ro ham skaffet havde Herren at efter Hus, sit i sad Kongen Engang 2Sam.7:1
Barn. intet Dødedag sin til fik Mikal Datter Sauls Og 2Sam.6:23
Ære!" vinde jeg skal om, talte du Trælkvinderne, hos men Øjne; dine i dybere endnu synker og nedværdiges derved jeg om selv 2Sam.6:22
Åsyn, s Herren for lege vil jeg Israel; Folk s Herren over Fyrste til mig satte han så Hus, hans hele og Fader din fremfor mig udvalgte som lever, Herren sandt så lege, jeg vil Åsyn s Herren "For Mikal: svarede David 2Sam.6:21
gøre!" at plejer Mennesker letfærdige som Øjne, Trælkvinders Undersåtters sine for sig blottede han da Dag, i sig opførte Konge Israels ærbart "Hvor sagde: og Møde i ham Mikal Datter Sauls gik Hus, sit velsigne at for hjem vendte David da Men 2Sam.6:20
sit. til hver Folket alt gik derpå Rosinkage; en og Kød Stykke et Brød, et Kvinde, og Mand både Mængde, Israels hele af enkelt hver til Folket, alt til uddelte og 2Sam.6:19
Navn s Herre Hærskarers i Folket han velsignede Takofrene, og Brændofrene med færdig var David da Og 2Sam.6:18
Åsyn. s Herren for Takofre og Brændofre ofrede David og den, rejst havde David Telt, det i midt Plads på den stillede og ind Ark s Herren så førte De 2Sam.6:17
Hjerte. sit i ham hun ringeagtede Åsyn, s Herren for danse og springe David Kong så hun da og Vinduet; af ud Mikal Datter Sauls så Davidsbyen, til kom Ark s Herren da Men 2Sam.6:16
Hornblæsning. og Festjubel under op Ark s Herren Israel hele og David bragte Således 2Sam.6:15
Efod. linned en iført Åsyn, s Herren for Kræfter alle af dansede David Og 2Sam.6:14
Fedekalv. en og Okse en han ofrede Skridt, seks gået havde Ark, s Herren bar som de, da Og 2Sam.6:13
Davidsbyen. til Hus Obed-Edoms fra op bringe Ark Guds Festglæde under lod og hen han gik var, hans hvad alt, og Hus Obed-Edoms velsignet havde Skyld Arks Guds for Herren at om, Underretning fik David Kong nu Da 2Sam.6:12
Hus. hans hele og Obed-Edom velsignede Herren og Måneder, tre Hus Obed-Edoms Gatiten i så blev Ark s Herren 2Sam.6:11
Hus. Obed-Edoms Gatiten i ind sætte den lod men Davidsbyen, i sig hos hen Ark s Herren flytte ikke vilde David Og 2Sam.6:10
mig!" hos hen komme Ark s Herren da kan "Hvor sagde: og Herren for Frygt af Dag den grebes David Og 2Sam.6:9
Dag. i Dag den hedder det som Perez-Uzza, Stedet man kaldte Derfor Brud. et Uzza tilføjet havde Herren at over, sig græmmede David Men 2Sam.6:8
Ark. Guds af Siden ved Stedet på døde han og Arken, mod ud Hånden rakte han fordi der, ham slog Gud og Uzza, mod op Vrede S Herren blussede Da 2Sam.6:7
snublede. Okserne fordi Ark, Guds i fat greb og ud Hånden Uzza rakte Tærskeplads, Nakons til kom de da Men 2Sam.6:6
Cymbler. og Bjælder Pauker, Harper, Citre, til og Sang til Åsyn s Herren for Kræfter alle af legede Israel hele og David 2Sam.6:5
Ark. Guds foran Ajo og af Siden ved gik Uzza at således 2Sam.6:4
Vognen, kørte Ajo og Uzza Sønner Abinadabs og Højen, på Hus Abinadabs fra bort den førte og Vogn ny en på Ark Guds da satte De 2Sam.6:3
Keruberne. over troner som han, nævnet, er Navn s Herre Hærskarers hvilken over Ark, Guds hente at der for Juda i Ba'al til drog og Krigere sine alle med op David brød Derpå 2Sam.6:2
Mand. 30000 Israel, i Mandskab udsøgt alt samlede David 2Sam.6:1
Gezer. imod hen til Gibeon fra Filisterne slog bød,og Herren som gjorde, David 2Sam.5:25
Hær!" Filisternes slå at for dig foran ud draget Herren er så thi dig, skynde du skal Toppe, Bakabuskenes i Skridt af Lyden hører da du Når 2Sam.5:24
Bakabuskene. for ud Ryggen i dem fald og dem omgå men dem, imod ikke "Drag han: svarede , Herren rådspurgte David Da 2Sam.5:23
Refaimdalen. i ny på sig bredte Filisterne Men 2Sam.5:22
dem. tog Mænd hans og David og der, Stikken i Guder deres lod de Og 2Sam.5:21
Ba'al-Perazim. Stedet man kalder Derfor igennem!" bryder Vand som mig, foran Fjender mine igennem brudt har Herren " han: sagde Da dem. han slog der og Ba'al-Perazim, til David drog Så 2Sam.5:20
Hånd!" din i Filisterne give vil jeg thi op, "Drag David: svarede Herren Og Hånd?" min i dem give du Vil Filisterne? mod op drage jeg "Skal : Herren da rådspurgte David 2Sam.5:19
Refaimdalen. i sig bredte og kom Filisterne medens 2Sam.5:18
Klippeborgen, til ned David drog herom Efterretningen Ved ham. efter søge at for ud alle de rykkede Israel, over Konge til salvet var David at hørte, Filisterne da Men 2Sam.5:17
Elifelet. og Ba'aljada Elisjama, 2Sam.5:16
Jafia, Nefeg, Elisjua, Jibhar, 2Sam.5:15
Salomo, Natan, Sjobab, Sjammua, følgende: er Jerusalem, i ham fødtes som dem, på Navnene 2Sam.5:14
Døtre. og Sønner flere ham fødtes der og Hebron, fra dertil kommet var han at efter Hustruer, og Medhustruer flere endnu Jerusalem i tog David 2Sam.5:13
Skyld. Israels Folk sit for Kongedømme hans højnet og Israel over Kongemagt hans sikret havde Herren at David, skønnede Da 2Sam.5:12
Hus. et ham byggede som Stenhuggere, og Tømmermænd tillige og Cedertræer med David til Sendebud sendte Tyrus af Hiram Kong 2Sam.5:11
ham. med var Gud, Hærskarers , Herren mægtigere; og mægtigere blev David Og 2Sam.5:10
indefter. og Millo fra om rundt Byen befæstede han og Davidsbyen; den kaldte og Klippeborgen i Bolig David tog Så 2Sam.5:9
Huset!" i ind ikke kommer lam en og blind "En man: siger Derfor Hærfører". og Øverste være skal hader, Sjæl Davids som blinde, og halte de Jebusit, en slår og Vandledningen til frem trænger som "Enhver, David: sagde Dag den På 2Sam.5:8
Davidsbyen. er det Zion, Klippeborgen indtog David Men 2Sam.5:7
herind!" ikke kommer "David sige: de vilde Dermed tilbage!" dig slå vil lamme og blinde thi ind, trænge ikke du kan "Her Kongen: til sagde Man Landet. deri boede som Jebusiterne, mod Jerusalem til Mænd sine med Kongen drog Derpå 2Sam.5:6
Juda. og Israel hele over År tredive og tre han herskede Jerusalem i og Måneder, seks og År syv Juda over han herskede Hebron I 2Sam.5:5
År. fyrretyve herskede han og Konge, blev han da År, tredive var David 2Sam.5:4
Israel. over Konge til David salvede de og Åsyn, s Herren for dem med Pagt Hebron i sluttede David Kong og Hebron, i Kongen til kom Ældste Israels alle Og 2Sam.5:3
Israel!" over Hersker være og Israel Folk mit vogte skal Du dig: til sagde Herren og igen; hjem og Kamp i ud Israel førte dig,som det var os, over Konge var Saul da Tiden, i før Allerede 2Sam.5:2
Blod! og Kød dit jo er "Vi sagde: og Hebron i David til Stammer Israels alle kom Derpå 2Sam.5:1
Hebron. i Grav Abners i jordede og de tog Hoved Isjbosjets men Hebron; i Dammen ved op dem hængte og dem af Fødder og Hænder huggede de og dem, dræbe Folk sine David bød Derpå 2Sam.4:12
Jorden!" af eder udrydde og eder af Blod hans kræve Hus, eget hans i Leje hans på Mand retfærdig en myrdet har Mænd gudløse når nu, ikke da jeg skulde mere meget hvor 2Sam.4:11
Glædesbud; hans for Løn ham give at for Ziklag i dræbe lod og jeg greb ham Glædesbud, et bragte han at Tro den i Død, Sauls om Efterretning mig bragte som Den, 2Sam.4:10
Trængsel: al af mig udfriet har som lever, Herren sandt "Så Ba'ana: Broder hans og Rekab Sønner Rimmons Be'erotiten David svarede Da 2Sam.4:9
Afkom!" hans og Saul over Hævn Kongen Herre min givet Herren har Dag i Livet; efter dig stod som han, Søn, Sauls Fjende din Isjbosjet, af Hovedet er "Her Kongen: til sagde de idet Hebron, i David til Hoved Isjbosjets bragte og 2Sam.4:8
Arabalavningen gennem Natten at Løbet i vandrede og Hovedet de tog derpå ham; af Hovedet huggede og ihjel ham slog de og Soveværelset; i Leje sit på lå Isjbosjet hvor Huset, i ind trængte og 2Sam.4:7
forbi Ba'ana Broder hans og Rekab slap Søvn, i faldet var Hvede, rense at ved var som Dørvogtersken, da og 2Sam.4:6
Middag; til sov han medens Hus, Isjbosjets til Middagstide ved kom og Vej på sig gav Ba'ana og Rekab Sønner Rimmons Be'erotiten 2Sam.4:5
Mefibosjet. var Navn hans lam; blev og hende fra han faldt Flugt skyndsomme hendes under men flygtede; og ham tog Fostermoder hans og Jizre'el, fra kom Jonatan og Saul om Efterretningen da gammel, År fem var han Fødderne; i lam var der Søn, en havde Jonatan Søn Sauls 2Sam.4:4
Dag. i Dag den fremmede som bor de hvor Gittajim, til flygtet Be'erotiterne var dog 2Sam.4:3
Benjamin; til regnes Be'erot også thi Be'erot; fra Rimmon Benjaminiten af Sønner Rekab, anden den Ba'ana, hed ene den Strejfskarer, for Førere var der Mænd, to Søn, Sauls Isjbosjet, havde Nu 2Sam.4:2
Skræk. af grebes Israel hele og Modet, han tabte Hebron, i død var Abner at hørte, Søn, Sauls Isjbosjet, Da 2Sam.4:1
dåd!" Skændsels- hans Udådsmanden gengælde Herren stærke. for mig er Zerujasønnerne, Mænd, disse og Konge, til salvet er jeg skønt svag, for endnu er jeg Men 2Sam.3:39
Israel? i Stormand og Øverste en faldet er Dag i der af ikke, I "Ved Folk: sine til sagde Kongen Og 2Sam.3:38
Søn. Ners Abner, på Drabet til Ophavsmand var ikke Kongen at Dag, den skønnede Israel hele og Folket hele og 2Sam.3:37
Folket; alt på Indtryk godt et gjorde sig, foretog Kongen hvad alt, dem; på Indtryk godt et gjorde det og dertil, Mærke lagde Folket Hele 2Sam.3:36
ned!" går Sol før andet, noget eller Brød smager jeg om andet, det og ene det med både mig ramme "Gud David: svor Dag, var endnu det medens spise, af til David få at for kom Folket hele da og 2Sam.3:35
ham, over mere end Folket hele græd Da Misdædere! for falder man som faldt, du Lænker, i lagt ikke Fødder dine bundne, ikke var Hænder Dine 2Sam.3:34
Død? Dåres en dø Abner Skulde Abner: over Klagesang denne Kongen sang Da 2Sam.3:33
med, græd Folket alt og Grav, Abners ved højt Kongen græd Hebron, i Abner jordede man da Og 2Sam.3:32
Båren. efter bag selv gik David Kong Og Abner!" over Klage hold og eder om Sæk tag Klæder, eders "Sønderriv ham: fulgte som Folkene, alle og Joab til David sagde Derpå 2Sam.3:31
Gibeon. ved Kampen i Asa'el Broder deres fældet havde han fordi ihjel, Abner slået havde Abisjaj Broder hans og Joab Men 2Sam.3:30
Brød!" mangler eller Sværdet for falder eller Krykke med går hed, Spedalsk eller Flåd af lider som Folk, for frit aldrig være Hus Joabs og Fædrenehus; hans hele over og Hoved Joabs over komme Det 2Sam.3:29
Blod! Søns, Ners Abners, i Herren for Skyld uden Tid evig til er Rige mit og "Jeg han: sagde Øre, for David kom siden det Da 2Sam.3:28
Blod. Asa'els Broder sin hævne at for Underlivet i Stik et ved ham han dræbte der og ham; med uhindret tale at for Porten i midt Side til ham Joab tog Hebron, til tilbage kom Abner da Og 2Sam.3:27
Bor-Sira. fra tilbage ham hentede de og Abner efter Sendebud Vidende Davids uden sendte og David fra bort Joab gik Så 2Sam.3:26
for!" har du hvad vide, at få og Færd din udspejde dig. bedrage at for kom kun Søn, Ners Abner, at ikke, du Indser 2Sam.3:25
bort? drage kunde frit han så rejse, ham du lod Hvorfor dig! hos været jo har Abner gjort? du har "Hvad sagde: og Kongen til Joab gik Da 2Sam.3:24
Fred. i bort draget var han så rejse, ham ladet havde denne at og Kongen, hos været havde Søn, Ners Abner, at vide at han fik Hær, sin hele med hjem vendt var Joab nu Da 2Sam.3:23
Fred. i bort draget var han og rejse, ham ladet havde David thi Hebron, i David hos mere ikke da var Abner Bytte; rigt et medførte og Strejftog et fra hjem Joab og Folk Davids kom da Just 2Sam.3:22
Fred. i bort drog han og rejse, Abner David lod Da til!" står Hu din hvad alt, over Konge blive kan du at dig, med Pagt slutte kan de at for Kongen, Herre min om Israel hele samle og hen drage og op bryde mig "Lad David: til Abner sagde Derpå 2Sam.3:21
ham. med var som Mændene, og Abner for Gæstebud David gjorde Hebron, i David til kom Mænd, tyve af fulgt Abner, Da 2Sam.3:20
vedtaget. havde Hus Benjamins hele og Israel hvad alt, David meddele at for Hebron til også Abner gik Endelig derom. Benjamin til også talte Abner 2Sam.3:19
Hånd!" fjenders dets alle og Filisternes fra Israel Folk mit frelse jeg vil Hånd Davids Tjener min Ved David: om sagt har Herren Thi det! af Alvor nu gør så 2Sam.3:18
Konge; til David I ønskede tidligere "Allerede sagt: og Ældste Israels med forhandlet havde Abner Men 2Sam.3:17
hjem. han vendte Så hjem!" nu "Gå ham: til Abner sagde her Bahurim; til lige grædende hende fulgte Mand Hendes 2Sam.3:16
Søn. Lajisj's Paltiel, Mand hendes hos hente hende lod og Bud Isjbosjet sendte Da 2Sam.3:15
Filisterforhuder!" 100 for med trolovet blev jeg som Mikal, Hustru min mig sige:"Giv lod og Søn, Sauls Isjbosjet, til Bud derpå sendte David 2Sam.3:14
kommer!" du når med, Mikal Datter Sauls har du mindre med Åsyn, mit for stedet ikke bliver Du dig: af jeg kræver Ting een men dig; med Pagt slutte vil jeg "Vel, svarede: Han 2Sam.3:13
Side!" din på over Israel hele bringe og dig hjælpe vil jeg Se, mig! med Pagt "Slut sige: lod og Hebron i David til Sendebud Abner sendte Så 2Sam.3:12
Ord. et svare ikke Isjbosjet kunde Abner for Frygt af Og 2Sam.3:11
Be'ersjeba!" til Dan fra Juda og Israel over rejst bliver Trone Davids og Kongedømmet mister Hus Sauls at for, sørge skal jeg 2Sam.3:10
ham; på opfyldt bliver for sørge nu jeg skal David, tilsvor Herren Hvad andet: det og ene det med både Abner ramme Gud 2Sam.3:9
Skyld! Kvindes en for mig med Rette i nu du går så og Hånd, Davids i falde dig ladet ikke og Venner og Brødre hans Hus, Sauls Fader din mod Godhed vist Gang på Gang jeg har Nu Juda? fra Hundehoved et blevet nu jeg "Er sagde: og Ord Isjbosjets over opbragt blev Abner 2Sam.3:8
Medhustru?" Faders min til ind du gik "Hvorfor Abner: til sagde Isjbosjet Og Datter. Ajjas Rizpa, Navn ved Medhustru en haft Saul havde Nu 2Sam.3:7
Støtte. kraftig Hus Sauls Abner ydede Huse Davids og Sauls mellem Krigen Under 2Sam.3:6
Hebron. i David fødtes Disse Egla. Hustru Davids af Søn Jitream, sjette den og 2Sam.3:5
Abital, af Søn en Sjefatja, femte den Haggit, af Søn en Adonija, fjerde den 2Sam.3:4
Ma'aka, Datter Gesjurs af Talmaj Kong af Søn en Absalon, tredje den Hustru, Nabals Harmeliten Abigajil, af Søn Kil'ab, næstældste den 2Sam.3:3
Jizre'el, fra Ahinoam af Søn Amnon, var førstefødte hans Sønner; David der fødtes Hebron I 2Sam.3:2
svagere. og svagere Hus Sauls stærkere, og stærkere blev David men Langdrag; i trak Huse Davids og Sauls imellem Krigen 2Sam.3:1
Hebron. de nåede op, stod Solen da igennem; Natten hele vandrede Mænd hans og Joab og Betlehem, i Grav Faders hans i ham jordede og bort Asa'el de bar Derpå 2Sam.2:32
Folk. Abners Benjaminiterne, af ihjel Mand 360 slået havde Folk Davids medens 2Sam.2:31
Folk, Davids af Mand nitten Asa'el foruden savnedes Krigerne, alle samlede og Abner af Forfølgelsen fra tilbage vendte Joab Da 2Sam.2:30
Mahanajim. til kom og igennem Kløften hele gik Jordan, over satte Arabalavningen, igennem Natten af Løbet i så vandrede Mænd hans og Abner 2Sam.2:29
Kampen. ikke fortsatte og Israel mere ikke forfulgte de standsede; Folket hele og Hornet, i Joab stødte Derpå 2Sam.2:28
Brødre!" deres forfølge at med standset have Morgen i først Folkene vilde talt, ikke du Havde lever: Herren sandt "Så svarede: Joab 2Sam.2:27
Brødre?" deres forfølge at med standse Folket byder du inden vare, det skal længe Hvor besk? er Eftersmagen at ikke, du Ved fortære? at ved blive altid Sværdet da "Skal Joab: til råbte Abner Men 2Sam.2:26
Gibeat-Amma. af Toppen på Klynge i sig stillede og Abne'r om sig Benjaminiterne samlede Da 2Sam.2:25
Ørken. Gibeons til Vejen ved Gia for østen ligger som Gibeat-Amma, nået de havde ned, gik Solen da og Abner, forfulgte Abisjaj og Joab Men 2Sam.2:24
stille. stod død, var og lå Asa'el hvor Stedet, til kom som alle, Og Stedet. på om død faldt han og Ryggen, af ud kom det så ham, på Underlivet gennem Spydet baglæns da stødte Abner og standse, at ved sig vægrede han Men 2Sam.2:23
Øjnene?" i Joab Broder din se kunne så jeg skal hvorledes Og Jorden? til dig slå jeg skal Hvorfor mig! forfølge at med "Stands Asa'el: til videre Abner sagde Da 2Sam.2:22
ham. forfølge at opgive ikke vilde Asa'el Men Rustning!" hans dig tag og Mænd unge de af en grib Siderne, af en til af "Bøj Abner: sagde Da 2Sam.2:21
er!" det "Ja, svarede: Han Asa'el?" dig, det "Er spurgte: og om sig vendte Abner 2Sam.2:20
venstre. eller højre til af bøje at uden Abner forfulgte 2Sam.2:19
Gazeller, Markens som rapfodet var der Asa'el, og Asa'el; og Abisjaj Joab, med, Sønner Zerujastre var Lejlighed den Ved 2Sam.2:18
Folk. Davids af Flugt på drevet blev Mænd Israels og Abner hvilken i Kamp, hård meget en til det kom Dag Samme 2Sam.2:17
Gibeon. ved ligger det Helkat-Hazzurim; Sted dette man kalder Derfor Hobe. til alle faldt de så hverandre, på Siden i Sværdet stødte og Hovedet om hverandre greb de men 2Sam.2:16
Folk; Davids af tolv og Søn, Sauls Isjbosjet, for Benjaminiter tolv Side, hver fra mange lige frem gik og op de stod Så 2Sam.2:15
op!" stå dem lad "Ja, sagde: Joab Og os!" for lege Våben udføre og op stå Mænd unge de "Lad Joab: til Abner sagde Da 2Sam.2:14
Dammen. af Side sin på hver ned sig slog de og Gibeon; i Dammen ved dem med sammen stødte de og folk, Davids med ud Søn Zerujas Joab, drog ligeledes 2Sam.2:13
Gibeon; til Mahanajim fra Folk Søns, Sauls Isjbosjets, med drog Søn, Ne'rs Abner, 2Sam.2:12
Måneder. seks og År syv var Hus, Judas over Hebron i herskede David Tid Den 2Sam.2:11
David. til sig sluttede Hus Judas Kun År. to herskede han og Israel, over Konge blev han da År, fyrretyve var Søn, Sauls Isjbosjet, 2Sam.2:10
Israel. hele over Benjamin, og Efraim Jizre'el, Aseriterne, Gilead, over Konge til ham udråbte og 2Sam.2:9
Mahanajim til over ham bragte og Isjbosjet Søn Sauls tog Hærfører, Sauls Søn, Ners Abner, Men 2Sam.2:8
Konge!" til mig salvet allerede har Hus Judas og død, er Saul Herre eders thi Mænd; stærke som eder vis og sammen derfor eder Tag 2Sam.2:7
dette. gjorde I fordi eder, imod godt gøre vil jeg også Men Trofasthed! og Godhed eder vise Herren nu Måtte 2Sam.2:6
ham. jordede og Saul Herre eders mod Godhed viste således I fordi eder, velsigne Herren " sige: lod og Gilead i Jabesj i Mændene til Sendebud han sendte 2Sam.2:5
Saul, jordet havde Gilead i Jabesj i Mændene at vide, at fik David Da Hus. Judas over Konge til David salvede og derhen Mænd Judas kom Da 2Sam.2:4
Hebron. omkring Byerne i sig bosatte de og Familier, deres med tillige derop med Mænd sine tog han og 2Sam.2:3
Hustru; Nabals Karmeliten Abigajil, og Jizre'el fra Ahinoam Hustruer to sine med tillige derop David drog Så 2Sam.2:2
Hebron!" "Til han: svarede Da hen?" drage jeg skal "Hvor spurgte: David Og det!" svarede:"Gør Herren Byer?" Judas af en til op drage jeg "Skal : Herren David rådspurgte Derefter 2Sam.2:1
øde! lagdes Stridsvåbnene faldt, Heltene dog at Ak, 2Sam.1:27
Kærlighed. Kvinders end mere Kærlighed, din mig var underfuld kær; såre mig var du Broder, Jonatan, dig, over sørger Jeg 2Sam.1:26
Høje! dine på Jonatan ligger dræbt - Tummel Slagets i faldt Heltene dog at Ak, 2Sam.1:25
Klæder! eders på Guldsmykker satte Purpur, i yndigt eder klædte som Saul, over græd Døtre, Israels O, 2Sam.1:24
Løver! end de var stærkere Ørne, end de var hurtigere Død; eller Liv i ikke skiltes hulde, elskelige, de Jonatan, og Saul 2Sam.1:23
hjem. sejrløst ikke Sværd Sauls tilbage, ikke Bue Jonatans kom Fedt Heltes uden Blod, faldnes Uden 2Sam.1:22
Olie. med salvet ej er Skjold Sauls der; vanæredes Skjolde Heltenes Thi Vange! Dødens I eder, på Regn og Dug falde Ej Bjerge! Gilboas 2Sam.1:21
juble! Døtre uomskårnes de sig, fryde skal Døtre Filisternes ikke at Gader, Askalons på Glædesbud der lyde ej Gat, i ikke det Forkynd 2Sam.1:20
faldt! Heltene dog at Ak, Høje. dine på dræbt ligger Israel, Pryd, Din 2Sam.1:19
Bog. Oprigtiges de i optegnet står den Sønner; Judas af læres skal Den 2Sam.1:18
Jonatan. Søn hans og Saul over Klagesang denne David sang Da 2Sam.1:17
Dødsstødet!" Salvede s Herren gav Jeg sagde: du da dig, imod vidnede Mund egen din Thi Hoved! eget dit over komme Blod "Dit ham: til sagde David Men 2Sam.1:16
ihjel. ham slog han Og ned!" ham stød og herhen "Kom sagde: og Folk sine af en på så kaldte David 2Sam.1:15
ham!" dræbe og Salvede s Herren på Hånd lægge at for ikke dog du "Frygtede David: sagde Da 2Sam.1:14
fremmed." som her bor der Amalekit, en af Søn er "Jeg svarede: Han fra?" du er "Hvor Budet: ham bragt havde som Mand, unge den til David sagde Derpå 2Sam.1:13
Sværdet. for faldet var de fordi Hus, Israels og Folk s Herren og Jonatan Søn hans og Saul over Aften til fastede og græd Klage, holdt de og 2Sam.1:12
Mænd; hans alle gjorde ligeså og dem, sønderrev og Klæder sine i fat David tog Da 2Sam.1:11
Herre." min til hid med jeg har dem og Armen, på bar han Armbånd, et og Hovedet, på havde han Diademet, jeg tog Så om. faldt han når leve, kunde ikke han at så, jeg thi Dødsstødet, ham gav og ham til hen trådte jeg Og 2Sam.1:10
endnu! lever jeg men mig, grebet har Krampen Thi Dødsstødet! mig giv og herhen Kom mig: til han sagde Så 2Sam.1:9
Amalekit! en er Jeg svarede: jeg Og du? er Hvem mig: han spurgte Da 2Sam.1:8
jeg! er Her sagde: jeg og mig; på kaldte og mig på Øje han fik om, sig vendte han da og 2Sam.1:7
ham; trængte Rytterne og Vognene medens Spyd, sit til lænet stod Saul se, og Bjerg, Gilboas på var jeg at sig, traf "Det svarede: Budet, ham bragte der Mand, unge Den 2Sam.1:6
døde?" er Jonatan Søn hans og Saul at du, ved "Hvoraf Budet: ham bragte som Mand, unge den til David sagde Da 2Sam.1:5
døde." er Jonatan Søn hans og Saul også døde; og faldt Folket af mange og Kampen, fra flygtede "Folket svarede: Han det!" mig Fortæl det? gik "Hvorledes ham: til da sagde David 2Sam.1:4
Hær!" Israels fra bort slap "Jeg svarede: Han fra?" du kommer "Hvor ham: spurgte David 2Sam.1:3
sig. bøjede og Jorden til sig han kastede David, til hen kom han da og Hovedet, på Jord og Klæder sønderrevne med Saul, fra Hæren, fra Mand en Tredjedagen der kom 2Sam.1:2
Ziklag, i Dage to sig opholdt havde og Amalek over Sejeren fra tilbage vendt var Død Sauls efter David Da 2Sam.1:1
Samuel 2
Dage. syv fastede og Jabesj i Tamarisken under dem jordede og Ben deres de tog Så 1Sam.31:13
der. dem brændte og Jabesj til med dem bragte Mur, Bet-Sjans fra ned Kroppe Sønners hans og Sauls de tog igennem Natten hele gået have at efter og op, Mænd våbenføre alle brød 1Sam.31:12
Saul, ved gjort havde Filisterne hvad hørte, Gilead i Jabesj i Indbyggerne da Men 1Sam.31:11
Mur. Bet-Sjans på op de hængte Kroppen men Tempel, Astartes i de lagde Våbnene 1Sam.31:10
Glædesbudet. Folket og Afguder deres bringe at for Land Filisternes i rundt Bud sendte og Våben hans ham afførte ham, at Hovedet da huggede de 1Sam.31:9
Bjerg; Gilboas på liggende Sønner tre hans og Saul de fandt faldne, de plyndre at for kom efter Dagen Filisterne Da 1Sam.31:8
dem. besatte og kom Filisterne hvorpå flygtede, og Byerne de forlod faldet, var Sønner hans og Saul at og flygtet, var Mænd Israels at så, Jordan ved og Dalen i Byerne i Mænd Israels da Men 1Sam.31:7
Døden. i Mænd hans alle og Våbendrager hans Sønner, tre hans Saul, Dag denne fulgtes Således 1Sam.31:6
Døden. i ham fulgte og Sværd sit i sig han også styrtede død, var Saul at så, Våbendrageren da og 1Sam.31:5
det; i sig styrtede og Sværdet Saul tog Da derfor. tilbage gøs han thi ikke, vilde Våbendrageren Men mig!" mishandle og mig gennembore og komme skal uomskårne disse ikke at for mig, gennembor og Sværd dit "Drag Våbendrager: sin til Saul sagde Da 1Sam.31:4
dem. for Angst stor af grebes og Bueskytterne af opdaget blev han og Saul, om rasede Kampen 1Sam.31:3
Malkisjua. og Abinadab Jonatan, Sønner, Sauls dræbte og Sønner hans og Saul forfulgte Filisterne Og 1Sam.31:2
Bjerg. Gilboas på om rundt lå faldne de og Filisterne, for flygtede Mænd Israels og Israel; Filisterne angreb Imidlertid 1Sam.31:1
Mænd. sine med færdedes havde David hvor Steder, andre de alle til ligeledes og Hebron, i 1Sam.30:31
Atak, i Bor-Asjan, i Horma, i 1Sam.30:30
Byer, Keniternes i Byer, Jerame'eliternes i Karmel, i 1Sam.30:29
Esjtemoa, i Sifmot, i Ar'ara, i dem 1Sam.30:28
Jattir, i Sydlandet, i Ramot i Betel, i dem til var Det 1Sam.30:27
Fjender!" s Herren fra taget er der Byttet, af eder til Gave en er "Her Bud: det med Venner, hans var som Juda, i Ældste de til Byttet af noget han sendte Ziklag, til kom David Da 1Sam.30:26
bag. i Dag den er det som Israel, i Ret og Lov til det gjorde han siden; og Dag den både det blev derved Og 1Sam.30:25
hinanden!" med dele skal de Del, lige have skal Trosset, ved blev der den, og Kampen, i drog der den, Nej, det? i eder følge vil som vel, der er Hvem 1Sam.30:24
Hånd. vor i os, overfaldt som Røverskaren, givet og os skærmet og os imod gavmild været har Herren da nu gøre, ikke I må "Således sagde: David 1Sam.30:23
hjem!" med tage de må Børn og Hustruer deres kun reddet; har vi Byttet, af dem give intet vi vil derfor ikke, os fulgte "De sagde: og Orde til tog David, fulgt havde som dem, blandt Niddinger ildesindede alle Men 1Sam.30:22
dem. på hilste og Folkene til hen gik David og Møde, i Folk hans og David de gik Besorbækken, ved blive ladet havde han som og ham, følge at til udmattede for været havde som Mand, 200 de til kom David Da 1Sam.30:21
Bytte!" Davids er "Her sagde: og David for hen det drev og Hornkvæget og Småkvæget alt de tog Da 1Sam.30:20
tilbage. David bragte hele det med; taget havde de hvad af, noget eller Døtrene og Sønnerne eller Byttet hverken stort, eller småt hverken intet, savnedes der Og 1Sam.30:19
Hustruer. to sine også røvet, havde Amalekiterne hvad alt, reddede David Og 1Sam.30:18
flygtede. og Kamelerne på sig svang som Mænd, unge 400 undtagen undslap dem af ingen og Aften; til Dæmring fra ned da dem huggede David 1Sam.30:17
Land. Judas og Filisterlandet fra taget havde de Bytte, store det hele på Fest holde og drikke og spise at med Færd i Egnen hele i om rundt spredte dem traf de og Vej, dem han viste Så 1Sam.30:16
den!" til Vej dig vise jeg vil så Herre, min til mig udlevere eller mig dræbe vil hverken du at Gud, ved mig "Tilsværg svarede: Han Røverskare?" denne til Vej mig vise du "Vil ham: til David sagde Da 1Sam.30:15
Brand." i vi stak Ziklag og Sydland, Kalebs i og Område Judas i Sydland, kretiske det i Indfald gjorde Vi 1Sam.30:14
syg. blev siden Dage tre for jeg da her, mig efterlod Herre min Amalekit; en hos Træl Ægypter, ung en er "Jeg svarede: Han fra?" du er hvor og du, tilhører "Hvem da: ham spurgte David 1Sam.30:13
Døgn. tre hele i drukket eller spist hverken havde han thi - Kræfter; til han kom spist, havde han Da Rosinkager. to og Figenkage en ham de gav desuden 1Sam.30:12
drikke; at Vand og spise at Brød ham gav og David til med de tog ham Marken; på liggende Ægypter en fandt de Og 1Sam.30:11
tilbage. blev Besorbækken, over gå at til udmattede for var som Mand, 200 medens Mand, 400 med Forfølgelsen begyndte David men 1Sam.30:10
stående; blev tilbage, lades skulde som de, hvor Besorbækken, til kom de og ham, hos var som Mand, 600 de med Sted af David drog Så 1Sam.30:9
Redning!" bringe og den indhente skal du thi den; efter "Sæt svarede: Han den?" indhente jeg Kan Røverskare? denne efter sætte jeg "Skal : Herren David rådspurgte Da 1Sam.30:8
den. David bragte Ebjatar Og hid!" Efoden mig "Bring Søn: Ahimeleks Ebjatar, Præsten til sagde David og 1Sam.30:7
Gud; sin Herren hos Styrke søgte David Men Døtre. eller Sønner deres over sig græmmede alle de da ham, stene at på tænkte Folkene thi Vånde, stor i kom David Og 1Sam.30:6
Fange. til taget var Hustru, Nabals Karmeliten Abigajil, og Jizre'el fra Ahinoam Hustruer to Davids Også 1Sam.30:5
mere. kunde ikke de til græd, de og Gråd, lydelig i Krigere hans og David brast Da 1Sam.30:4
Fange. til taget Døtre og Sønner Hustruer, deres og nedbrændt den var da se, Byen, til kom Mænd hans og David Da 1Sam.30:3
bort. drog de da sig, med dem ført men dræbt, ingen havde de Fange; til taget de havde store, og små der, var som alle, og Kvinderne 1Sam.30:2
Brand; i det stukket og Ziklag indtaget havde de og Ziklag, og Sydlandet i ind faldet Amalekiterne var Ziklag, til kom efter Tredjedagen Mænd hans og David Da 1Sam.30:1
Jizre'el. til op drog Filisterne medens Land, Filisternes til Hjemvejen på Morgen næste tidligt da sig begav Mænd hans og David 1Sam.29:11
lyst!" bliver det snart så Sted, af drag og tidlig Morgen i rede eder gør kær; mig er du thi mig, om ilde ikke tænk eder; anvist har jeg Sted, det til gå og dig, fulgt har som Folk, Herres din med tillige tidlig Morgen i rede derfor dig Gør 1Sam.29:10
Kampen! i os med drage ikke må Han siger: Høvdinger Filisternes men Engel, Guds en som kær mig er du at ved, "Du David: svarede Akisj 1Sam.29:9
Fjender?" Kongens Herre min mod kæmpe og hen drage må ikke jeg siden Tjeneste, din i trådte jeg Dag den fra Træl, din hos opdaget du har hvad og gjort, jeg har "Hvad Akisj: til David sagde Da 1Sam.29:8
Fyrster!" Filisternes mishager som noget, gøre skal ikke du at for Fred, i bort gå og tilbage derfor nu Vend 1Sam.29:7
dig. for glade ikke er Fyrsterne men mig; til kom du siden dig, hos mistænkeligt noget opdaget ikke har jeg thi Lejren, i mig hos ind og ud går du at med, tilfreds vel er jeg og redelig, er Du lever: Herren sandt "Så ham: til sagde og kalde David Akisj lod Da 1Sam.29:6
Titusinder!" sine David men Tusinder, sine slog Saul Dans: under sang man hvem om David, jo var Det 1Sam.29:5
Hoveder? Mænds disse med end Gunst Herres sin vinde bedre Mand denne kan hvorledes thi Slaget; under os imod sig vende skal ikke han at for os, med Kamp i drage ikke må Han ham. anvist har du Sted, det til tilbage Mand den "Send sagde: og ham på vrede blev Høvdinger Filisternes Men 1Sam.29:4
mig." til over gik han siden ham, hos mistænkeligt noget opdaget ikke har jeg og År, Par et mig hos været har allerede nu som Tjener, Israels af Saul Kong David, jo er "Det svarede: Akisj her?" Hebræere de skal "Hvad Høvdinger: Filisternes sagde Da 1Sam.29:3
Akisj. med sammen Mænd hans og David kom sidst og Tusinder, og Hundreder deres med frem rykkede Fyrster Filisternes Og 1Sam.29:2
Jizre'el. ved Kilden om lejr slået havde Israel medens Afek, i Hær deres hele samlede Filisterne 1Sam.29:1
Nat. samme bort gik og op de stod spist, havde de da og Mænd; hans og Saul for frem det hun satte Så 1Sam.28:25
deraf. Brød usyret bagte og det æltede Mel, hun tog derpå slagte; at sig hun skyndte den Huset, i Fedekalv en havde Kvinden 1Sam.28:24
Lejet. på sig satte og Jorden fra sig rejste dem, for efter han gav ham, nødte Kvinden og Mænd hans både da Men spise!" ikke kan "Jeg sagde: og sig værgede han Men 1Sam.28:23
bort!" går du når Kræfter, ved være kan du at for det, spis dig; for frem Brød Stykke et sætte mig lad Trælkvinde; din også nu du adlyd Så 1Sam.28:22
mig. til talte du Ord, de adlød og Spil på Liv mit satte jeg dig; adlød Trælkvinde din "Se, ham: til hun sagde Skræk, af selv sig af ude var han at så, hun da og Saul, til hen nu kom Kvinden 1Sam.28:21
spist. havde intet igennem Døgnet han da afkræftet, ganske også var han Ord; Samuels over rædselsslagen var, han lang så Jorden, til bestyrtet Saul faldt Da 1Sam.28:20
Hånd!" Filisternes i give Herren vil Hær Israels også falde; Sønner dine og du både skal Morgen I dig! med sammen Hånd Filisternes i Israel give også vil Herren 1Sam.28:19
dette; dig voldet nu Herren har så Amalek, ramme Vrede glødende hans lod ikke og Herren adlød ikke du Eftersom 1Sam.28:18
det. David Medbejler din givet og Hånd din af ud Kongedømmet revet har Herren og mig, ved kundgjorde han som dig, imod handlet har Herren 1Sam.28:17
Fjende? din blevet er og dig forladt har Herren når mig, du spørger "Hvorfor Samuel: sagde Da 1Sam.28:16
til." gribe skal jeg hvad mig, sige skal du at for kalde, dig jeg lod Derfor Drømme. ved eller Profeterne ved hverken mere, ikke mig svarer og mig forladt har Gud og mig, angriber Filisterne Vånde; stor i er "Jeg svarede: Saul frem?" mig kaldt og Ro min forstyrret du har "Hvorfor Saul: til sagde Samuel Men 1Sam.28:15
sig. bøjede og Jorden til Ansigtet med sig kastede han og Samuel, var det at Saul, skønnede Da Kappe!" en i hyllet op, stiger Mand gammel "En svarede: Hun ud?" han ser "Hvorledes hende: til atter sagde Han 1Sam.28:14
Jorden!" af op stige Ånd en ser "Jeg Saul: svarede Kvinden du?" ser hvad Men ikke! "Frygt hende: til Kongen sagde Da 1Sam.28:13
Saul!" jo er Du Lyset? bag mig ført du har "Hvorfor Saul: til sagde Kvinden og Skrig; højt et udstødte og Samuel da så Kvinden 1Sam.28:12
frem!" Samuel mig "Man svarede: Han frem?" dig mane da jeg skal "Hvem Kvinden: sagde Så 1Sam.28:11
Sag!" denne i Last til dig lægges intet skal lever, Herren sandt "Så : Herren ved hende Saul tilsvor Da 1Sam.28:10
Død?" min volde og Liv mit for Snare lægge da du vil Hvorfor Landet. af Besværgerne og Dødemanerne udryddet har han hvorledes gjort, har Saul hvad jo, ved "Du ham: svarede Kvinden 1Sam.28:9
frem!" dig, siger jeg den, mig man og Genfærdsånd en ved mig "Spå han: sagde Kvinden, til kom Natten om de Da Mænd. to af fulgt Vej, på sig gav og på Klæder andre tog og ukendelig sig Saul gjorde Da 1Sam.28:8
mane!" kan som Kvinde, en der er En-Dor "I ham: svarede Folk Hans hende!" rådspørge og , hende til gå jeg vil så mane; kan som Kvinde, en mig "Opsøg Folk: sine til derfor sagde Saul 1Sam.28:7
Profeterne. ved eller Urim ved eller Drømme ved hverken ikke, ham svarede Herren men ; Herren Saul rådspurgte Da 1Sam.28:6
forfærdet. såre blev og Frygt af han grebes Hær, Filisternes så Saul Da 1Sam.28:5
Gilboa. på Lejr slog de og Israel, hele samlede Saul og Sjunem, i Lejr slog og kom og sig Filisterne samlede Imidlertid 1Sam.28:4
Landet. af Besværgerne og Dødemanerne udryddet havde Saul Og By. hans Rama, i jordet blevet var han og ham, over Klage holdt havde Israel hele og død, var Samuel 1Sam.28:3
Liv!" mit vogte at Tiden hele til dig jeg sætter så "Godt, David: til Akisj sagde Da udrette!" kan Træl din hvad se, at få også du skal så "Godt, Akisj: svarede David 1Sam.28:2
Hæren!" i mig med følge skal Mænd dine og du at vide, du må "Det David: til Akisj sagde Da Israel. angribe at for Kamp til Hær deres Filisterne samlede Tid den På 1Sam.28:1
stedse!" for mig tjene vil han Israel; Folk sit hos forhadt grundig sig gjort har "Han tænkte: han idet David, til Tillid Akisj fik Derfor 1Sam.27:12
Land. Filisternes i sig opholdt han Tid den al ad, sig han bar Således gjort!" David har det og Det sige: og os røbe kunde "De tænkte: han thi Gat; til med dem tage måtte at ikke for Live i blive Kvinde eller Mand ingen lod David 1Sam.27:11
Sydland!" kenitiske det "I eller: Sydland!" jerame'elitiske det "I eller: Sydland!" judæiske "Idet David: svarede Gang?" denne I hærgede "Hvor spurgte: han og 1Sam.27:10
Akisj, til kom og tilbage vendte så han når med; han tog Klæder og Kameler Æsler, Hornkvæg, Småkvæg, men Live, i blive Kvinder eller Mænd hverken han lod Landet, plyndrede David når og 1Sam.27:9
Ægypten; til hen og Sjur imod hen Telam fra Landet i boede de thi Amalekiterne; og Gizriterne Gesjuriterne, hos plyndrede og op drog Mænd hans og David Og 1Sam.27:8
Måneder. fire og År et udgjorde Land, Filisternes i boede David Tid, Den 1Sam.27:7
Konger. Judas Dag i Dag den endnu Ziklag tilhører derfor og Ziklag; få samme det med da ham lod Akisj 1Sam.27:6
Hovedstaden?" i dig hos bo Træl din skal hvorfor thi Landet, i ude Byerne af en i bo at Sted et få så mig lad Øjne, dine for Nåde fundet har jeg "Hvis Akisj: til sagde David Men 1Sam.27:5
ham. efter søge at op han holdt Gaf, til flygtet var David at vide, at fik Saul Da 1Sam.27:4
Hustru. Nabals Karmeliten Abigajil, og Jizre'el fra Ahinoam med, Hustruer to sine havde David ligesom med, Familier deres havde som Mænd, sine med tillige Gat i Akisj hos boede David og 1Sam.27:3
Gat; af Akisj Kong Søn, Maoks til over Mænd 600 sine med drog og op da brød David 1Sam.27:2
Rækkevidde!" hans for uden er jeg og Land, Israels i nogetsteds mig efter søge at Saul opgiver så Land; Filisternes i Tilflugt søge at end udvej anden ingen har Jeg Hånd. Sauls for Dag skønne en dog falder "Jeg selv: sig til sagde David Men 1Sam.27:1
Hjem. sit til tilbage vendte Saul og Vej, sin David gik Derpå for!" dig tager du hvad alt, lykkes dig For David! Søn min du, være "Velsignet David: til Saul sagde Da 1Sam.26:25
Nød!" al fra mig frier han at så Øjne, s Herren i højt agtet være Liv mit således måtte Øjne, mine i højt agtet var Dag i Liv dit som Men 1Sam.26:24
Salvede! s Herren på Hånd lægge ikke vilde jeg men Hånd, min i Dag i dig gav Herren Troskab; og Retfærdighed hans enhver gengælde vil Herren Men 1Sam.26:23
det. hente og herover komme Folkene af en lad Spyd; Kongens er her "Se, svarede: David 1Sam.26:22
Vildfarelse! stor såre en i skyldig mig gjort og Dåre en som handlet har jeg Se, Øjne. dine i dyrebart var Dag i Liv mit eftersom ondt, noget dig gøre mer ikke vil jeg Thi David! Søn min tilbage, kom syndet; har "Jeg Saul: sagde Da 1Sam.26:21
Bjergene!" på Agerhøne en jager Ørnen når som Livet, efter mig stå at for ud draget jo er Konge Israels Åsyn! s Herren fra fjernt Jorden væde Blod mit ikke Lad jeg: beder Nu 1Sam.26:20
Guder! fremmede dyrk og bort Gå mig: til sagt har de fordi og Arvelod, s Herren fra udelokket er jeg at så bort, mig drevet har nu de fordi Åsyn, s Herren for forbandet de være Mennesker,da det er Men Offergave. en af Duften få ham lad så mig, imod dig ægget har der , Herren er det Hvis Ord! Træls sin høre nu Kongen Herre min Måtte 1Sam.26:19
øvet? jeg har ondt hvad og gjort, jeg har Hvad Træl? sin dog Herre min forfølger "Hvorfor til: føjede han Og 1Sam.26:18
Konge!" Herre "Ja, svarede: David David?" Søn min Røst, din det "Er sagde: han og Røst, Davids Saul kendte Da 1Sam.26:17
Hovedgærde?" hans ved stod som Vandkrukken, og Spyd Kongens er Hvor efter: nu Se Salvede! s Herren Herre, eders vogtede ikke som I, dødsens, er I lever: Herren sandt Så ad! vel dig båret ikke du har Der 1Sam.26:16
Men. Kongen Herre din gøre at for kom Krigerne af en Thi Kongen? Herre din ikke da du vogtede Hvorfor Israel? i Lige din er hvem Og Mand? en ikke du "Er Abner: til sagde David 1Sam.26:15
Kongen?" på kalder som det, er "Hvem svarede: Abner Abner?" ikke, du "Svarer Søn: Ners Abner, og Krigerne til han råbte Så 1Sam.26:14
dem. imellem langt var der at så Bjerget, af Toppen på borte langt sig stillede og Side anden den på over David gik Derpå 1Sam.26:13
dem. over faldet var Herren fra Søvn tung en eftersom alle, sov de thi vågnede; eller det mærkede eller så nogen at uden Vej, deres gik de og Hovedgærde, Sauls fra Vandkrukken og Spydet David tog Så 1Sam.26:12
Vej!" vor gå så os lad og Vandkrukken, og Hovedgærde hans ved Spydet nu tag Men Salvede! s Herren på Hånd lægge at mig fra langt være det lade Herren 1Sam.26:11
Krigen. i drager han når bort, revet blive vil han eller kommer, Time hans ham; ramme vil selv Herren lever, Herren sandt så "Nej, endvidere: sagde David Og 1Sam.26:10
Salvede?" s Herren på Hånd ustraffet lægger hvem Thi ondt! noget ikke ham "Gør Abisjaj: svarede David Men 1Sam.26:9
om!" det gøre at behøve skal ikke jeg så Spyd, hans med Jorden til ham nagle mig Lad Hånd! din i Fjende din givet Dag i har "Gud David: til Abisjaj sagde Da 1Sam.26:8
ham. om rundt lå Krigerne og Abner medens Hovedgærde, sit ved Jorden i stukket Spyd sit med Vognborgen i sov og lå Saul se, og Hæren, til Natten om Abisjaj og David kom Så 1Sam.26:7
jeg!" vil "Det svarede: Abisjaj Lejren?" i Saul til ned mig følge vil "Hvem Søn: Zerujas Abisjaj, Broder Joabs til og Ahimelek Hetiten til sagde og Orde til tog David Og 1Sam.26:6
ham. om rundt lejret var Folk hans og lå, Saul Vognborgen, i var det lå; Søn, Ners Abner, Hærfører hans og Saul hvor Sted, det på Øje fik David og sig, lejret havde Saul hvor Sted, det til sig begav og op David stod Da 1Sam.26:5
Nakon. til kommet var Saul at vide, at fik og Spejdere han udsendte 1Sam.26:4
ham, forfølge at for Ørkenen i ind draget var Saul at erfarede, David Da Ørkenen. i sig opholdt David medens Vejen, ved Jesjimon for østen Gibeat-Hakila i Lejr slog han og 1Sam.26:3
Ørken; Zifs i David efter søge at for Israel af Mænd udsøgte 3000 med Ørken Zifs til ned drog og op Saul brød Da 1Sam.26:2
Jesjimon!" for over Gibeat-Hakila i skjult sig holder David ikke "Mon sagde: og Gibea i Saul til kom Zifiterne 1Sam.26:1
Gallim. fra Søn, Lajisj's Palti, til Hustru, Davids Mikal, Datter sin gav Saul Men 1Sam.25:44
Hustruer. hans to begge de blev Således Jizre'el. fra Ahinoam ægtet David havde Desuden 1Sam.25:43
Hustru. hans blev og Sendebud Davids med fulgte hun og hende; ledsagede Piger fem hendes og Æsel, sit på sig satte og op hastigt Abigajil stod Så 1Sam.25:42
Fødder!" Trælles hans tvætte og Trælkvinde Herres min blive at til rede er Tjenerinde "Din sagde: og Jorden mod Ansigtet med sig bøjede sig, hun rejste Da 1Sam.25:41
dig!" til bejle at for dig til os sendt har "David hende: til således de talte Karmel, i Abigajil til kom Trælle Davids da Og 1Sam.25:40
Abigajil. til bejlede og Bud David sendte Derpå Hoved!" eget hans på tilbage falde Ondskab Nabals ladet har Herren ondt; gøre at fra Tjener sin holdt og mig, tilføjede Nabal Krænkelse, den hævnet har som , Herren være "Lovet han: sagde død, var Nabal at vide, at fik David Da 1Sam.25:39
døde. han så Nabal, Herren slog efter Dage Snes halv en og 1Sam.25:38
Sten; som blev han og Bryst, hans i Hjertet lammedes Da Sagen. ham Hustru hans fortalte ovre, var Rus Nabals da Morgenen, om Men 1Sam.25:37
dagedes. det før mindste, det ikke ham hun sagde beruset, stærkt og glad var han da og Konges; en som Gæstebud et Hus sit i netop han holdt Nabal, til hjem kom Abigajil Da 1Sam.25:36
Ønske." dit opfyldt og Øre dig lånt har Jeg Fred! i Hus dit til op "Gå hende: til sagde og ham, bragt havde hun hvad hende, af modtog David Og 1Sam.25:35
Morgen!" i til Nabal levnet Væsen mandligt et ikke var Møde, i mig ilet var ikke du Hvis Men: dig gøre at fra mig holdt som lever, Gud, Israels , Herren sandt så Men 1Sam.25:34
Rette! til selv mig tage og Blodskyld mig pådrage at fra mig holdt bag i som selv, du være priset og Klogskab, din være priset 1Sam.25:33
Møde, i dig mig sendte Dag i som Gud, Israels , Herren være "Priset Abigajil: til David sagde Da 1Sam.25:32
Hu!" i Trælkvinde din da kom Herre, min imod vel gør Herren når Og Rette. til selv sig tog Herre min at og Blod, udgød Grund uden han at af, Samvittighedsnag ikke får Herre min og selv, dig bebrejde at dette ikke du får da 1Sam.25:31
Israel, over Fyrste til dig sætter og dig, lovede han gode, det alt opfylder Herre min for så Herren Når 1Sam.25:30
Slyngeskålen! med bort han slynge Liv Fjenders dine men Gud; din Herren hos Knippe levendes de i bundet være Liv Herres min da måtte Livet, efter dig stå og dig forfølge at for sig rejse nogen skulde Og 1Sam.25:29
levet. har du længe så dig, hos finde at ondt noget været har ikke der og Krige, s Herren fører Herre min eftersom stå, skal som Hus, et Herre min bygge visselig vil Herren thi Brøde; hendes Trælkvinde din dog Tilgiv 1Sam.25:28
Herre. min bringer Trælkvinde din som Gave, denne få Herre, min følger som Folkene, nu Lad 1Sam.25:27
Nabal! som Herre, min mod ondt på pønser som dem, og Fjender dine gå det Måtte Rette: til selv dig tage og Blodskyld dig pådrage at fra holdt har Herren hvem du, lever, du sandt så og lever, Herren sandt så Herre, min nu, Men 1Sam.25:26
hid. sendte du som Folk, Herres min ikke så Trælkvinde, din jeg, men han; er Dårskab af fuld og han, hedder Nabal Navn; sit til svarer Han Nabal! fil Usling den med regne ikke må Herre Min 1Sam.25:25
Ord! Trælkvindes din hør og dig til tale Trælkvinde din Lad Herre! min, er "Skylden sagde: og Fødder hans for ned faldt 1Sam.25:24
Jorden, til sig bøjede Ansigt, sit på David for ned sig kastede og Æselet af straks hun sprang David, på Øje fik Abigajil Da 1Sam.25:23
Frembrud!" Morgenens til er, hans hvad alt, af Væsen mandligt noget levner jeg om andet, det og ene det med både David ramme Gud 1Sam.25:22
ondt. med godt mig gengældt har han tabt; gik deraf intet så ejede, Mand den hvad alt, om værnet har Ørkenen i jeg at til, Nytte ingen slet er "Det sagt: havde David Men 1Sam.25:21
dem. mødte hun så hende, imod ned Mænd hans og David kom Bjerget, af Skjul i Vejen ad ned red Æsel sit på nu hun Som 1Sam.25:20
derom. intet hun sagde Nabal Mand sin Men bagefter!" kommer jeg Forvejen, i "Gå Karle: sine til sagde og 1Sam.25:19
Æslerne på det lagde Figenkager, 200 og Rosinkager 100 Korn, ristet Sea fem Får, tillavede fem Vin, Dunke to Brød, 200 tog og hen straks Abigajil gik Så 1Sam.25:18
med!" tale kan ikke man Usling, en jo er selv han Hus; hans hele og Herre vor på Hovedet over hænger Ulykken thi gøre, vil du hvad til, nu Se 1Sam.25:17
dem. af Nærheden i Småkvæget vogtede vi Tid den al i Dag, og Nat både os om Mur en var De 1Sam.25:16
Marken. i ude var vi da dem, med sammen færdedes vi Tid den al i mistet, intet har vi og os, fornærmet ikke og os mod gode meget været har Mænd de skønt 1Sam.25:15
dem, overfusede han men Herre; vor på hilse at for Ørkenen fra Bud sendte "David sagde: og det Abigajil Hustru Nabals fortalte Folkene af en Men 1Sam.25:14
Trosset. ved blev 200 medens David, fulgte Mand 400 henved Og David. også om, Sværd deres alle de spændte Da Lænd!" ved Sværd eders alle Folk:"Spænd sine til David sagde Da 1Sam.25:13
hele: det ham de fortalte tilbage, kom de da og Hjemvejen, på sig Folk Davids begav Så 1Sam.25:12
fra?" er hvor ved, ikke jeg Mænd, til det give og Fåreklippere, mine til slagtet har jeg som Slagtekvæg, mit og Vin min Brød, mit tage jeg Skulde 1Sam.25:11
Herre. deres fra løber der Trælle, mange så der er Dags til Nu Søn? Isajs er hvem David, er "Hvem Folk: Davids svarede Nabal Men 1Sam.25:10
Svar. på så biede og David fra Nabal til dette alt sagde og hen kom Folk Davids 1Sam.25:9
os!" unde vil du hvad David, Søn din og Trælle dine giv Festdag; en til jo kommer Vi Folkene! for Godhed Fat det. dig fortælle de skal så Folk, dine kun spørg 1Sam.25:8
Karmel; i været har de Tid den al i mistet, intet har de og dem, fornærmet ikke har vi os; hos sig opholdt Hyrder dine har Nu Fåreklipning. har du at hørt, har Jeg 1Sam.25:7
er! dit hvad alt, med være Fred og Hus, dit med være Fred dig, med være Fred Broder: min til sig og 1Sam.25:6
mig fra ham hils så Nabal, til kommer l når og Karmel, til op "Gå dem: til sagde og Sted af Folk sine af ti han sendte 1Sam.25:5
Fåreklipning, havde Nabal at hørte, Ørkenen i ude David Da 1Sam.25:4
Kalebit. var Han ond. og hård var Manden medens Kvinde, smuk og klog en var hun Abigajil; Hustru hans Nabal, hed Manden 1Sam.25:3
Fåreklipning. til Karmel i netop var han og Geder; 1000 og får 3000 havde han hovedrig, var Mand denne Karmel; i Bedrift sin havde som Mand, en boede Maon I 1Sam.25:2
Ørken. Maons til ned drog og op David brød Derpå Rama. i Hjem hans i ham jordede man og ham; over Klage holdt og Israel hele samledes død, var Samuel Da 1Sam.25:1
Klippeborgen. i op gik Mænd hans og David medens hjem, drog Saul hvorefter Saul, David tilsvor Det 1Sam.24:23
Fædrenehus!" mit af Navn mit udslette eller mig efter Efterkommere mine udrydde vil ikke du at , Herren ved nu mig tilsværg så 1Sam.24:22
Hånd; din i blive skal Israel over Kongedømmet at og Konge, bliver du at ved, jeg Se, 1Sam.24:21
Dag! i mig imod øvet har du gode, det dig gengælde Herren Fred? i gå ham lader og Fjende sin vel træffer Hvem 1Sam.24:20
Hånd. din i mig gav Herren da mig, dræbte ikke du siden Godhed, stor mig vist Dag i har du og 1Sam.24:19
ondt, dig gjort har jeg medens godt, mig gjort har du thi jeg; end retfærdigere er "Du David: til sagde og 1Sam.24:18
Gråd i brast Saul Og David?" Søn min Røst, din det "Er Saul: sagde Saul, til Ord disse talt havde David Da 1Sam.24:17
dig!" for over Ret mig skaffe og Sag min føre og til se skal han imellem; dig og mig dømme og Dommer være skal Herren Men 1Sam.24:16
Loppe! en Hund, død En forfølger? du det, er hvem efter, ud draget er Konge Israels det, er Hvem 1Sam.24:15
dig. imod være ikke skal Hånd min Men Gudløshed! kommer gudløse de Fra siger: Ord gamle det Som 1Sam.24:14
dig! imod være ikke skal Hånd min men dig; over Hævn mig give skal Herren og imellem, dig og mig dømme skal Herren 1Sam.24:13
Liv. mit tage at for mig på lurer du skønt dig, imod mig forsyndet har eller Sinde i Forbrydelse nogen eller ondt noget haft har ikke jeg at dog, indse så dig, dræbte ikke og af Kappeflig din skar jeg Når Hånd! min i kappe din af Fligen jeg har her se, Fader, se, Og 1Sam.24:12
Salvede! s Herren er han thi Herre, min på Hånd lægge ikke vil Jeg sagde: og dig skånede men dig, dræbe ikke jeg vilde dog og Hulen; i inde Hånd min i dig gav Herren at set, Øjne egne med dog du har Dag I 1Sam.24:11
dig? imod Sinde i ondt har David Se, siger: folk hvad til, du lytter "Hvorfor Saul: til sagde David Og 1Sam.24:10
ham. for sig bøjede og Jorden mod Ansigtet med ned sig David kastede tilbage, sig så Saul da Og Konge!" "Herre Saul: efter råbte og Hulen af ud gik bagefter, op David stod 1Sam.24:9
videre, drage at for Hulen forlod og sig rejste Saul nu Da 1Sam.24:8
af. kappeflig Sauls skåret havde han fordi David, Samvittigheden slog bagefter Men Kappe. Sauls af Fligen ubemærket skar og op David stod Da 1Sam.24:7
Saul. overfalde at ikke dem tillod og Rette i strengt Mænd sine satte David Og han!" er Salvede s Herren thi Salvede; s Herren på Hånd ikke lægger jeg Herre, min mod ikke jeg gør Gerning en Slig mig! fra langt være det lade Herren " Mænd: sine svarede han Men 1Sam.24:6
godt!" for finder du hvad ham, med gøre kan du så Hånd, din i Fjende din giver jeg Se, dig: til sagde han da Øje, for havde Herren kommet, Dag den er nu "Se, ham: til Mænd Davids sagde Da 1Sam.24:5
Hulen. i inderst lå Mænd hans og David Men Fødder. sine tildække at for derind gik Saul og Hule, en var Der Vejen. ved Fårefoldene til kom han Og 1Sam.24:4
klipperne. Stenbukke for østen Mænd hans og David efter søge at for ud drog og Israel, hele af udsøgte Krigere, 3000 Saul tog Så 1Sam.24:3
Ørken. En-Gedis i var David at ham, meldt det blev Filisterne, af Forfølgelsen fra tilbage kom Saul Da 1Sam.24:2
der. sig opholdt og En-Gedi ved Klippehøjderne til op David drog Derpå 1Sam.24:1
Klippe. Malekots Sted det man kalder Derfor Filisterne. mod drog og David forfølge at da opgav Saul 1Sam.23:28
Landet!" i Indfald gjort har Filisterne kom! og dig "Skynd Saul: til sagde og Sendebud et der kom 1Sam.23:27
Mænd, hans og David gribe og omringe at ved var Mænd hans og Saul som Men Saul. fra bort slippe at med travlt fik David og anden, den på var Mænd sine med David medens Bjerget, af Side ene den på Mænd sine med gik Saul 1Sam.23:26
Ørken. Maons i David efter han fulgte Øre, for Saul kom det da men Ørken; Maons i ligger som Klippe, den til ned han drog dermed, Vejr under kom David da og ham, opsøge at for ud Mænd hans og Saul drog Så 1Sam.23:25
Jesjimon. for sønden Lavningen i Ørken Maons i Mænd sine med dengang var David Men Zif. til Saul for forud drog og op de brød Da 1Sam.23:24
Tusinder!" Judas alle iblandt ham opsøge jeg skal Landet, i er han hvis og eder, med følge jeg vil så Underretning; pålidelig med mig til tilbage vend og sig, gemmer han hvor Skjulesteder, de alle Opspor 1Sam.23:23
snu. meget er han at mig, sagt har man thi Færd; ilsomme sin på hen kommer han hvor opspor, og på fremdeles pas og hen nu Gå 1Sam.23:22
mig! med Medfølelse har l fordi eder, velsigne Herren " svarede: Saul 1Sam.23:21
Kongen!" til ham overgive at Sag vor være da skal det ønsket; har længe du som Konge, herned, nu kom Så 1Sam.23:20
Jesjimon. for sønden Gibeat-Hakila i Horesj ved Klippehøjderne på os hos skjult sig holder "David sagde: og Gibea i Saul til op gik Zifiter nogle Men 1Sam.23:19
hjem. drog Jonatan medens Horesj, i blev David og Åsyn, s Herren for Pagt en to de indgik Derpå 1Sam.23:18
også!" Saul Fader min ved det dig; efter næste den jeg og Israel over Konge bliver Du dig. nå ikke skal Arm Sauls Fader Min ikke! "Frygt ham: til sagde han idet 1Sam.23:17
Gud, i Kraft hans styrkede og Horesj i David til sig Jonatan Søn Sauls begav 1Sam.23:16
Ørken, Zifs i Horesj i var David Medens Livet. efter ham stå at for ud draget var Saul at så, David Og 1Sam.23:15
Hånd. hans i ikke ham gav Gud men tiden, hele ham efterstræbte Saul Og Ørken. Zifs i Bjergene i og Klippehøjderne på Ørkenen i sig David opholdt Nu 1Sam.23:14
Togt. sit han opgav Ke'ila, fra bort sluppet var David at vide, at fik Saul da Men Sted. til Sted fra om flakkede og Ke'ila fra bort drog de og Tal, i 600 henved Mænd, sine med op David brød Da 1Sam.23:13
vil!" de "Ja, svarede: Herren Saul?" til Mænd mine og mig overgive Ke'ila i Folkene "Vil David: spurgte Så 1Sam.23:12
vil!" han "Ja, svarede: Herren det!" Tjener din kundgør Gud, Israels , Herre hørt? har Tjener din som herned, drage Saul Vil Hånd? Sauls i mig overgive Ke'ila i Folkene Vil 1Sam.23:11
Skyld. min for Byen ødelægge og Ke'ila mod gå at Sinde i har Saul at hørt, har Tjener Din Gud! Israels , Herre " David: sagde Derpå 1Sam.23:10
hid!" Efoden "Bring Ebjatar: Præsten til han sagde ham, imod ondt på pønsede Saul at hørte, David Da 1Sam.23:9
Mænd. hans og David omringe og Ke'ila til ned drage at for sammen Folket hele Saul stævnede Derfor 1Sam.23:8
Slåer." og Porte med By en i ind gik han da inde, selv sig lukkede han Thi Hånd! min i ham givet har "Gud han: sagde Ke'ila, til kommet var David at vide, at fik Saul Da 1Sam.23:7
med. Efoden han havde - Ke'ila til ned David med drog han - David til flygtede Søn, Ahimeleks Ebjatar, Dengang 1Sam.23:6
Indbyggere. Ke'ilas David befriede Således Nederlag. stort et dem tilføjede og Kvæg deres bortførte Filisterne, angreb Ke'ila, til da drog Mænd hans og David 1Sam.23:5
Hånd!" din i Filisterne giver jeg thi Ke'ila, til ned "Drag ham: svarede Herren og , Herren ny på David rådspurgte Da 1Sam.23:4
Slagrækker?" Filisternes mod Ke'ila til drage skal vi at om, Tale være så der kan Juda; i her Frygt stadig i lever vi "Se, ham: til sagde Mænd Davids Men 1Sam.23:3
Ke'ila!" befri og Filisterne slå og hen "Drag David; svarede Herren der?" Filisterne slå og hen drage jeg "Skal : Herren rådspurgte David Og 1Sam.23:2
Tærskepladserne. plyndrede og Ke'ila belejrede Filisterne at vide, at David fik Da 1Sam.23:1
Varetægt." min under står du thi Livet, efter mig står Livet, efter dig står som Den, ikke! frygt mig, hos Bliv 1Sam.22:23
Død. Fædrenehus's dit hele for Skylden bærer Jeg derom! Underretning Saul give han vilde der, var Doeg Edomiten når at dengang, vidste "Jeg Ebjatar: til David sagde Da 1Sam.22:22
Præster. s Herren dræbt havde Saul at David, fortalte Ebjatar Og 1Sam.22:21
David. til flygtede og undslap Ebjatar Navn ved Sønner Søns, Ahitubs Ahimeleks, af een Kun 1Sam.22:20
Får. og Æsler Hornkvæg, diende, og Børn Kvinder, og Mænd Sværdet. med ned hugge Kongen lod By, Præsternes Nob, Og 1Sam.22:19
Efod. bar som Mænd, femogfirsindstyve Dag den dræbte han ned; Præsterne stødte og frem Doeg Edomiten trådte Da ned!" Præsterne stød og frem så du "Træd Doeg: til Kongen sagde Da 1Sam.22:18
Præster. s Herren på Hånd lægge ikke vilde Folk Kongens Men derom!" Underretning ikke mig de gav Flugt, på var han at vidste, de skønt og David, med Ledtog i også står de thi Præster; s Herren dræb og frem "Træd ham: hos stod som Vagten, til sagde Kongen Og 1Sam.22:17
Fædrenehus!" dit hele og du Ahimelek, dø, skal "Du sagde: Kongen Men 1Sam.22:16
dette!" af noget til mindste det ikke kendte Træl din thi Last, til noget Fædrenehus mit hele eller Træl sin lægge ikke må Kongen fra! langt være Det ham? for Gud rådspurgt har jeg Gang, første det Er 1Sam.22:15
Hus? dit i æret højt og Livvagt din for Øverste Svigersøn, Kongens jo er Han David? som betroet så er Folk dine alle blandt Kongen:"Hvem svarede Ahimelek 1Sam.22:14
gør!" nu han som Fjende, min som optræde kunde han at så ham, for Gud rådspurgte og Sværd og Brød jo ham gav Du mig? imod eder Søn Isajs og du sammensvor "Hvorfor ham: til Saul sagde Da 1Sam.22:13
Herre!" "Ja, svarede: Han Søn!" Ahitubs nu, "Hør Saul: sagde 1Sam.22:12
Kongen, til kommet var alle de da og Nob; i Præsterne Fædrenehus, hans hele med tillige hente Søn, Ahitubs Ahimelek, Præsten lod og Bud Kongen sendte Da 1Sam.22:11
Sværd!" Goliats Filisteren og Rejsetæring ham gav og ham for Herren rådspurgte han og 1Sam.22:10
Nob, i Søn, Ahitubs Ahimelek, til kom Søn Isajs at så, "Jeg sagde: og Ordet Folk, Sauls blandt stod der Doeg, Edomiten tog Da 1Sam.22:9
gør." nu han som Fjende, min som optræde at til Træl min fået havde Søn min at vide, mig lod og mig med Medfølelse havde eder af Ingen Søn? Isajs med Pagt sluttede Søn min da vide, det mig lod ingen og mig, imod eder sammensvoret har alle I siden 1Sam.22:8
Hundredførere, og Tusind- til alle eder gøre eller Vingårde og Marker sammen alle eder give Søn Isajs Vil Benjaminiter! I dog, "Hør ham: hos stod som folk, sine til Saul sagde Da 1Sam.22:7
Folk. sine alle af omgivet Hånden, i Spyd sit med Højen på Tamarisken under Gibea i engang sad Saul Opmærksomhed. vakt havde sig, hos havde han Mænd, de og David thi Øre, for Saul dette kom Nu 1Sam.22:6
Ja'ar-Heret. til David drog Så Land!" Judas til drag og op bryd Klippeborgen; i blive ikke skal "Du David: til sagde Gad Profeten Men 1Sam.22:5
Klippeborgen. i var David Tid den al ham, hos boede de og Konge, Moabiternes hos Ophold tage da dem lod Han 1Sam.22:4
mig!" med for har Gud hvad vide, at får jeg indtil eder, hos bo Moder min og Fader min "Lad Konge: Moabiternes til sagde og Moab i Mizpe til David drog Derfra 1Sam.22:3
ham. til sig sluttede Mand 4OO Henved Høvding. deres blev han og Hu, i bitre var som Folk, og Mennesker forgældede ham, om sig flokkede Nød, i var som Mennesker, Slags alle Og 1Sam.22:2
ham. til derned de kom vide, at det fik Hus Faders hans hele og Brødre hans Da Hule. Adullams i ind sig Redde og derfra bort David drog Derpå 1Sam.22:1
Hus?" mit i komme han Skal Galskab? sin med mig plage at til ham mig bringer I siden nok, Mennesker gale ikke jeg Har 1Sam.21:15
mig? til ham I bringer hvorfor gal; er Manden at se, da kan "I Folk: sine til Akisj sagde Da 1Sam.21:14
Skægget. i ned flyde Spyt sit lod og Portfløjene på trommede han idet dem, på Hænderne imellem rasede og dem overfor afsindig han lod derfor 1Sam.21:13
Gat; af Akisj Kong for Frygt stor af grebes han på,og Agt David gav Ord Disse 1Sam.21:12
Titusinder!" sine David men Tusinder, sine slog Saul Dans: under sang man hvem om ham, ikke det er Konge, Landets David, ikke det "Er ham: til sagde Folk Akisj's Men 1Sam.21:11
Gat. af Akisj Kong til kom han og Saul, for Dag samme flygtede og op David brød Derpå 1Sam.21:10
det!" mig giv ikke; findes Lige "Dets David: sagde Da andet!" intet er her Thi det! tag så det, have du Vil Efoden. bag Kappe en i hyllet her, er Terebintedalen, i dræbte du som ham, Goliat, Filisteren tilhørte som Sværd, "Det svarede: Præsten 1Sam.21:9
Hast." havde Ærinde Kongens da med, jeg fik Våben andre mine eller Sværd mit hverken Thi her? Hånden ved Sværd et eller Spyd et ikke du "Har Ahimelek: derpå spurgte David 1Sam.21:8
Hyrder. Sauls af øverste den Doeg, Navn ved Edomit en Åsyn, s Herren for der inde lukket Folk Sauls af Mand en var Dag den Men 1Sam.21:7
Stedet. i Brød frisk lægges der at med samtidig Åsyn, s Herren for Plads deres fra bort tages som Skuebrødene, end der Brød andet ikke var der thi Brød; hellige det da ham gav Præsten 1Sam.21:6
Legemet!" på rene være Dag i da de må mere meget hvor Rejse; dagligdags en var det skønt rene, Legemer Folkenes var ud, drog jeg Da Dage. flere i Kvinder med Omgang fra afskåret været har vi visselig, "Ja Præsten: svarede David 1Sam.21:5
Kvinder?" fra sig holdt vel da har Folkene Brød; helligt kun Hånden, ved Brød almindeligt intet har "Jeg David: svarede Præsten 1Sam.21:4
har!" du hvad eller dem, mig giv så Hånden, ved Brød fem har du hvis Men 1Sam.21:3
Sted. aftalt et på Stævne Folkene sat jeg har Derfor dig! overdrager og i ud dig sender jeg Ærinde, det om noget vide må Ingen mig: til sagde og Ærinde et mig overdrog "Kongen Ahimelek: Præsten svarede David 1Sam.21:2
dig?" med ingen har og alene du er "Hvorfor ham: til sagde og Møde i David ængstelig kom Ahimelek Nob. i Ahimelek Præsten til derpå kom David 1Sam.21:1
Byen. i ind gik Jonatan medens bort, drog og op David brød Så 1Sam.20:43
evigt!" for Efterkommere dine og mine mellem dig, og mig mellem står Herren at gælder, Navn, s Herren i hinanden tilsvoret har to vi det, Om Fred! i "Far David: til Jonatan sagde Derpå 1Sam.20:42
sammen. bitterlig græd og hinanden kyssede de Og Gange. tre ned sig bøjede og Ansigt sit på Jorden til faldt og Jorddyngen ved Skjul sit fra sig David rejste gået, var Drengen Da 1Sam.20:41
Byen!" til med dem "Tag ham: til sagde og Våbnene Dreng sin derpå gav Jonatan 1Sam.20:40
Sammenhængen. kendte David og Jonatan kun thi noget, ikke vidste Drengen Og 1Sam.20:39
den. Herre sin bragte og Pilen dreng Jonatans tog Så stående!" ikke bliv og kan, du hvad alt, dig "Skynd Drengen: til Jonatan råbte Derpå 1Sam.20:38
frem!" bedre dig, af Side anden den på jo ligger "Pilen ham: til Jonatan råbte lå, afskudt, havde Jonatan som Pilen, hvor Stedet, nåede Drengen da og 1Sam.20:37
Hoved, hans over af Pilen han skød løb, Drengen Medens af!" skyder jeg Pil, den efter led og hen "Løb med: havde han Drengen, til han sagde Derpå 1Sam.20:36
David. med aftalt havde han Tid den til Marken, i ud dreng en af fulgt Jonatan gik Morgen Næste 1Sam.20:35
ham. smædet havde Fader hans at David, for ondt ham gjorde det thi Nymånedag, anden den intet spiste og Vrede heftig i Bordet fra sig rejste Jonatan Og 1Sam.20:34
David. dræbe at Vilje bestemte Faders hans var det at Jonatan, skønnede Så ham. ramme at for ham efter Spydet Saul kastede Da 1Sam.20:33
gjort?" han har Hvad dræbes? han skal "Hvorfor Saul: Fader sin svarede Jonatan 1Sam.20:32
dødsens!" er han thi mig, til ham hent og Bud derfor Send Sikkerhed. i Kongedømme dit eller du hverken er Jorden, på Live i er Søn Isajs længe så Thi 1Sam.20:31
Blusel? Moders din for og selv dig for Skam til Søn Isajs med Ven er du at ikke, jeg Ved Kvinde! vanartet en af Søn "Du ham; til sagde han og Jonatan, imod op Vrede Sauls blussede Da 1Sam.20:30
Bord!" Kongens til kommet er ikke han at til, Grunden er Det Slægtninge! mine besøge kan jeg at for fri, få så mig lad mig, for Godhed har du hvis komme; at mig pålagt har Brødre mine og Byen, i der Offerfest har Slægt vor thi gå, mig Lad sagde: han 1Sam.20:29
Betlehem; til gå at til Lov om mig bad "David Saul: svarede Jonatan 1Sam.20:28
Dag?" i eller Går i Måltidet til hverken Søn Isajs kom "Hvorfor Jonatan: Søn sin til Saul sagde Nymånedagen, efter Dagen Dag, næste tom stod også Plads Davids da Men 1Sam.20:27
sig." renset har ikke endnu han fordi ren, er ikke han så noget, ham hændet vel er "Der tænkte: han thi Dag, den intet sagde Saul 1Sam.20:26
tom. stod Plads Davids men Saul, af Siden ved Abner og overfor lige sad Jonatan medens Væggen, ved Pladsen på Plads, vante sin på sad Kongen 1Sam.20:25
spise; at for Bords til sig Kongen kom,satte Nymånedagen Da Marken. på ude så sig skjulte David 1Sam.20:24
evigt!" for dig og mig mellem står Herren at gælder, sammen, aftalt har to vi det, om Men 1Sam.20:23
bort. dig have Herren vil da fly,thi så frem! bedre dig, af Side anden den på ligger Pilen Mand: unge den til jeg siger Men 1Sam.20:22
lever. Herren sandt så Fare, ingen er der og dig, for til vel alt står da thi komme; du kan så den! hent dig, af Side denne på her ligger Pilen ham: til siger da jeg hvis og Pilen, efter lede at for hen Drengen så sender Jeg 1Sam.20:21
Måls. til skød jeg om som der, Pile med skyde så jeg vil Overmorgen i 1Sam.20:20
der; Jorddyngen ved dig sæt og Sted, fundet have skulde Skændselsdåden Dag den skjult, dig holdt du hvor Sted, det til hen så gå mere; endnu savnet blive du vil Overmorgen i men 1Sam.20:19
tom; står Plads din når savnet, blive du vil da Nymånedag; det er Morgen "I ham: til Jonatan sagde Da 1Sam.20:18
Sjæl. sin hele af ham elskede han thi ham; elskede han fordi Ed, en David ny på Jonatan svor Da 1Sam.20:17
Hånd!" Fjenders Davids af det kræve Herren måtte og Hus, Davids med sammen bestå men udryddet, blive ikke Navn Jonatans da måtte 1Sam.20:16
Jorden, af Fjender Davids af eneste hver udrydder Herren når Og Godhed. din Slægt min Sinde ingen unddrag så 1Sam.20:15
død, være jeg skulde Men mig. imod Godhed s Herren vise så du måtte Live, i er endnu jeg hvis så, du måtte Og 1Sam.20:14
Fader. min med været har han som dig, med være Herren Fred. i fare kan du så bort, dig hjælpe og vide det dig lade jeg vil dig, over Ulykke bringe at Vilje bestemte Faders min er det Hvis andet: det og ene det med både Jonatan ramme Herren 1Sam.20:13
vide? det dig lade og Bud dig sende ikke da jeg skulde David, for er Fare ingen der hvis og Sindelag, Faders min udforske Tid denne ved Morgen i vil Jeg Vidne: er Gud, Israels , Herren " David: til Jonatan sagde Da 1Sam.20:12
Marken. på ud begge gik de Og Marken!" på ud gå os lad "Kom, David: svarede Jonatan 1Sam.20:11
Svar?" hårdt et dig giver Fader din om vide, det mig lade skal hvem "Men Jonatan: til David sagde Da 1Sam.20:10
vide?" det dig lade ikke så jeg skulde Ulykke, din vil Fader min at med, Vejr under kommer virkelig jeg Hvis fra! langt være "Det svarede: Jonatan 1Sam.20:9
Fader?" din til mig bringe du skulde hvorfor thi ihjel; mig du slå så mig, forbrudt jeg har Men Åsyn. s Herren for Træl din med Pagt i gået er du siden Godhed, den Træl din Vis 1Sam.20:8
Ulykke. min vil han at vid, så vred, han bliver men Træl; din for Fare ingen der er Godt! siger: så han Hvis 1Sam.20:7
der. Slagtoffer årlige sit har Slægt hans hele da Fødeby, sin Betlehem, til sig skynde at til Lov om mig bedt har David sig: så mig, savner Fader din Hvis 1Sam.20:6
Aften. indtil Marken på mig skjule og bort gå mig lad men Kongen; med Bords til sidde skulde jeg og Nymånedag, jo det er Morgen "I Jonatan: til sagde David 1Sam.20:5
dig!" for gøre jeg vil ønsker, du hvad "Alt, David: til Jonatan sagde Da 1Sam.20:4
Døden!" og mig imellem Skridt et kun er der lever, du sandt så og lever, Herren sandt så nej, ondt; ham gøre skal ikke det at vide, at få ikke Jonatan må Det så: tænker og mig, for Godhed fattet har du at sikkert, ved Fader "Din svarede: David Men 1Sam.20:3
det!" om intet er Der mig? for dette dølge så Fader min skulde hvorfor vide; det mig lade at uden småt, eller stort hverken intet, jo sig foretager Fader Min dø! ikke skal Du fra! langt være "Det svarede: Han 1Sam.20:2
Livet?" efter mig står han siden Fader, din mod Synd min er hvad Og Brøde? min er Hvad gjort? jeg har "Hvad sagde: og Jonatan til kom og Rama i Najot fra flygtede David Men 1Sam.20:1
Profeterne?" iblandt Saul også "Er det: hedder Derfor Nat. følgende den og Dag den hele således liggende blev og om nøgen faldt og Samuel foran Henrykkelse i var han og sig, af Klæder sine han også rev Da 1Sam.19:24
Rama. i Najot nåede han til lige Vejen, hele Henrykkelse i gik han og ham, over også Ånd Guds kom Rama, i Najot til derfra gik han da Men 1Sam.19:23
Rama!" i Najot "I svarede: Man David?" og Samuel er "Hvor han: spurgte Høj, nøgne den på ligger som Tærskepladsen, på Cisternen til kom han da og Rama, til selv sig han begav Da 1Sam.19:22
Henrykkelse. i faldt de også men Sted; af Folk Gang, tredje ny, på Saul sendte Så Henrykkelse. i faldt de også men Sted; af Folk andre han sendte det, hørte Saul Da 1Sam.19:21
Henrykkelse. profetisk i faldt de også at så Sendebud, Sauls over Ånd Guds kom dem, hos stående Samuel og Henrykkelse profetisk i Profetskaren så de da men David; hente at for ud Folk han sendte 1Sam.19:20
Rama, i Najot i var David at vide, at fik Saul nu Da 1Sam.19:19
Najot. i Ophold tog og hen gik Samuel og han og ham; imod gjort havde Saul hvad alt, ham fortalte og Rama i Samuel til han gik Derpå Sikkerhed. i sig bragt havde og flygtet var David Men 1Sam.19:18
ihjel!" dig jeg slår ellers bort, mig Hjælp mig: til sagde Saul:"Han svarede Mikal undslap?" han så bort, fjende min hjalp og Lyset bag således mig du førte "Hvorfor Mikal: til Saul sagde Da 1Sam.19:17
Hovedet. over Gedehårsnettet med Sengen i lå der Husguden, var det at de, opdagede derhen, kom Sendebudene Da 1Sam.19:16
ham!" dræbe kan jeg at for mig, til op Sengen på ham "Bring sagde: han idet David, se at for hen Sendebudene sendte Saul Men 1Sam.19:15
syg." er "Han hun: sagde David, hente at for hen Folk sendte Saul nu Da 1Sam.19:14
Tæppe. et med til den dækkede og den på Hovedet over Gedehårsnet et bredte Sengen, i den lagde Husguden, Mikal tog Derpå 1Sam.19:13
undslap. og bort flygtede han og Vinduet, igennem ned David Mikal hejste Så 1Sam.19:12
Morgen!" i dødsens du er Nat, i Liv dit redder ikke du "Hvis sagde: og det ham røbede Mikal Hustru Davids Men Morgenen. om ham dræbe og ham på passe at for Hus Davids til Folk Saul sendte Natten Om 1Sam.19:11
undslap. og flygtede David medens Væggen, i Spydet jog han så Saul, for Side til veg han men Spydet; med Væggen til David spidde at Saul søgte 1Sam.19:10
Strengene, på legede David medens Hånden, i Spyd sit med Hus sit i sad han engang og Saul, over Herren fra Ånd ond en der kom Da 1Sam.19:9
ham. for flygtede de så Nederlag, stort et dem tilføjede og Filisterne mod Kamp i drog David og fortsattes, Krigen Men 1Sam.19:8
før. som ham om var han og Saul, til David førte Jonatan og hele; det ham fortalte og hente David Jonatan lod Derpå 1Sam.19:7
dræbt!" blive ikke skal han lever, Herren sandt "Så svor: Saul og Ord, Jonatans til lyttede Saul Og 1Sam.19:6
Grund?" uden David dræbe og Blod uskyldigt ved dig forsynde da du vil hvorfor derover; dig glædede og selv det så Du Sejr. stor en Israel hele gav Herren og Filisteren, dræbe at for Livet vovede han 1Sam.19:5
meget; dig gavnet har udrettet, har han hvad og dig, mod sig forsyndet ikke har han thi David; Træl sin mod ikke sig forsynde "Kongen ham: til sagde og Saul Fader sin hos Sag Davids Jonatan talte Så 1Sam.19:4
vide." det dig lade jeg vil noget, mærker jeg hvis og dig, om ham til tale jeg vil så er; du hvor der, Marken på Fader min hos hen mig stille og ud gå vil jeg Men 1Sam.19:3
skjult! dig hold og dig gem Morgen, i Vare i derfor dig tag Livet; efter dig står Saul Fader "Min sagde: og det David Jonatan fortalte Derfor 1Sam.19:2
David. af meget holdt Jonatan Søn Sauls Men ihjel. David slå at om Folk sine alle og Jonatan Søn sin med nu talte Saul 1Sam.19:1
Ry. stort vandt han og Folk, Sauls alle end sig med Held mere David havde ud, rykkede de Gang hver og Marken; i rykkede Høvdinger Filisternes 1Sam.18:30
fjendsk. David stedse for blev Saul og mere, endnu David han frygtede 1Sam.18:29
ham, elskede Israel hele at og David, med var Herren at skønnede, og så Saul da Men 1Sam.18:28
Ægte. til Mikal Datter sin ham Saul gav Så Svigersøn. hans blive at for fuldtallige dem Kongen leverede og Forhuder deres med kom David og Filistere, 2OO dræbte og Mænd sine med ud drog og op David brød Derpå 1Sam.18:27
Svigersøn. Kongens blive at i han samtykkede dette, David fortalte Folk hans Da 1Sam.18:26
Hånd. Filisternes ved fældet David få at på Regning nemlig gjorde Saul Fjender!" sine over Hævn få kan han at så Filisterforhuder, 100 end Brudekøb i andet ikke ønsker Kongen David: til sige I skal "Således Saul: sagde Da 1Sam.18:25
David." sagde det og "Det sagde: og det ham meddelte Folk Sauls Og 1Sam.18:24
Mand!" ringe og fattig en jo er Jeg Svigersøn? Kongens blive at Ting ringe en eder det "Synes han: svarede David, til det sagde Folk Sauls da Men 1Sam.18:23
Svigersøn!" Kongens nu bliv så dig; elsker Folk hans alle og dig, om godt synes "Kongen David: til sige at underhånden til Befaling Folk sine gav Saul Og 1Sam.18:22
Svigersøn!" min blive Gang anden for du skal Dag "I David: til Saul sagde Da Hånd!" Filisternes for falder han så Snare, en ham blive kan hun at for ham, til hende give vil "Jeg nemlig: tænkte Saul 1Sam.18:21
derom; godt syntes han og Øre, for Saul kom Det David. til Kærlighed fattede Mikal Datter Sauls 1Sam.18:20
Mehol fra Adriel til givet hun blev Ægte, til David gives skulde Merab Datter Sauls at kom, Tiden da Men 1Sam.18:19
Svigersøn?" Kongens blive skulde jeg at Israel, i Slægt Faders min Familie, min er hvad og jeg, er "Hvem Saul: til sagde David 1Sam.18:18
Hånd!" Filisternes for men min, for falde ikke skal "Han nemlig: tænkte Saul Krige!" s Herren fører og Tjeneste min i Mand tapper en som dig viser du dersom Hustru, til dig give jeg vil hende Merab; Datter ældste min er her "Se, David: til Saul sagde Da 1Sam.18:17
dem. for Spidsen i hjem og Kamp til ud drog han fordi David, elskede Juda og Israel hele men 1Sam.18:16
ham; for han gruede ham, fulgte Lykken Grad høj hvor i så, Saul Da 1Sam.18:15
ham. med var Herren thi sig; foretog han hvad alt, i David fulgte Lykken og 1Sam.18:14
Krigerne; for Spidsen i igen hjem og Kamp til ud drog han og Tusindfører; til ham gjorde og sig fra ham Saul fjernede Derfor 1Sam.18:13
Saul. fra veget var han medens ham, med var Herren fordi David, frygte at til Saul kom Da 1Sam.18:12
Gange. to ham undveg David Men Væggen!" til David spidde vil "Jeg Tanke: den i det kastede og 1Sam.18:11
Hånden i Spyd sit havde Saul Strenge; på legede sædvanligt som David medens Huset, i rasede han så Saul, Gud fra Ånd ond en overvældede Dag Næste 1Sam.18:10
David. til skævt Saul så af Dag den fra Og 1Sam.18:9
Kongemagten!" kun han mangler nu Tusinder; de giver mig og Titusinder, de giver "David sagde: han og ham, mishagede Ord disse vred; meget Saul blev Da 1Sam.18:8
Titusinder!" sine David men Tusinder, sine slog "Saul sang: Kvinder dansende de og 1Sam.18:7
Cymbler, og Jubel Håndpauker, med Dans, og Sang med Møde i Saul Byer Israels alle fra Kvinderne gik Filisteren, fældet have at efter tilbage vendte David da hjem, kom de da Men 1Sam.18:6
Folk. Sauls hos endog Folket, alt hos Yndest vandt han og Krigerne, over ham Saul satte derfor sig; med Lykken han havde hen, ham sendte Saul helst som hvor ud; drog David Og 1Sam.18:5
Bælte. sit og Bue sin Sværd, sit endog ja Våbenkjortel, sin med tillige den David gav og Kappe sin sig afførte Jonatan Og 1Sam.18:4
Sjæl. egen sin som ham elskede han fordi David, med Pagt sluttede Jonatan Og 1Sam.18:3
Hus. Faders sin til tilbage vende at ikke ham tillod og sig til dag samme ham tog Saul og 1Sam.18:2
Sjæl; egen sin som ham elskede han og Sjæl, Davids til bundet Sjæl Jonatans blev Saul med Samtale Davids Efter 1Sam.18:1
Isaj!" Betlehemiten Træl, din af Søn er "Jeg svarede: David Mand?" unge du, er Søn "Hvis ham: til sagde Saul 1Sam.17:58
Hånden. i Hoved Filisterens havde han og Saul, for frem ham førte og ham Abner tog Filisteren, dræbt have at efter tilbage vendte David så Da 1Sam.17:57
er!" Yngling denne Søn hvis om, dig "Forhør Kongen: sagde Da 1Sam.17:56
ikke!" det ved jeg Konge, lever, du sandt "Så svarede: Abner Abner?" Mand, unge denne er Søn "Hvis Abner: Hærføreren til han sagde Filisteren, imod gå David så Saul Da 1Sam.17:55
Telt. sit i han lagde Våben hans men Jerusalem, til det bragte og Hoved Filisterens tog David Og 1Sam.17:54
Lejr. deres plyndrede og Filisterne af Forfølgelsen fra tilbage Israeliterne vendte Derpå 1Sam.17:53
Ekron. og Gat til lige Sja'arajim fra Vejen på lå Filistere faldne de og Porte, Ekrons og Gat til lige Filisterne forfulgte og Kampråbet opløftede Bevægelse, i sig satte Mænd Judas og Israels men 1Sam.17:52
de; flygtede død, var Helt deres at så, Filisterne Da dermed. ham af Hovedet huggede og Dødsstødet ham gav og Skeden af det drog Sværd, hans greb Filisteren, af Siden ved hen David løb Så 1Sam.17:51
Hånden. i Sværd havde ikke han skønt ihjel, Filisteren slog han og Sten, og Slynge med Filisteren med Bugt David fik Således 1Sam.17:50
Jorden. til næsegrus styrtede han og Pande, hans i ind trængte Stenen så Panden, i Filisteren ramte og ud den slyngede den, af Sten en tog Tasken, i ned greb David Og 1Sam.17:49
Filisteren. møde at for Slagrækken imod hen hurtigt David løb David, imod hen nærmere gik og Bevægelse i sig satte nu Filisteren Da 1Sam.17:48
Hånd!" vor i eder give vil han og Kampen, for råder Herren thi Spyd; eller Sværd ved Sejr giver ikke Herren at kende, kan Forsamling denne hele at for og 1Sam.17:47
Israel, i Gud en er der at kende, kan Jorden hele at for Kroppe, døde Filisterhærens og din Dyr vilde Jordens og Fugle Himmelens give Dag i og dig af Hovedet hugge og ned dig slå skal jeg Hånd; min i dig Herren giver Dag I 1Sam.17:46
hånet. har du ham, Navn, Guds, Slagrækkers Israels s, Herre Hærskarers i dig imod kommer jeg men kastevåben, og Spyd og Sværd med mig imod kommer "Du Filisteren: svarede David 1Sam.17:45
Kød!" dit Dyr vilde Markens og Fugle Himmelens give jeg skal så herhen, "Kom David: til Filisteren sagde Derpå 1Sam.17:44
Gud. sin ved David forbandede Filisteren Og Stav?" en med mig imod kommer du siden Hund, en jeg David:"Er til sagde Filisteren Og 1Sam.17:43
til. se at smuk og rødmosset Mand, ung en var han fordi ham, han ringeagtede David, på Øje fik og til så Filisteren da og 1Sam.17:42
sig; foran Skjolddrageren med nærmere og nærmere David Filisteren kom Imidlertid 1Sam.17:41
Filisteren. mod gik og Hånden i Slynge sin tog Slyngestenstaske, som ham tjente der Hyrdetaske, sin i dem lagde Flodlejet, i Sten glatteste de af fem sig udsøgte og Hånden i Stav sin han tog Derpå 1Sam.17:40
af. det tog David Og før!" det prøvet aldrig har jeg thi dermed, gå ikke kan "Jeg Saul: til David sagde Da før. det prøvet aldrig havde han thi dermed, gå at søgte han forgæves, var det men Våbenkjortelen; over ham om Sværd sit spændte og 1Sam.17:39
Brynje en ham iførte Hoved, hans på Kobberhjelm en satte Våbenkjortel, sin David nu iførte Saul 1Sam.17:38
dig!" med være Herren "Gå! David: til Saul sagde Hånd!"Da Filisters denne fra mig redde også vil Vold, Bjørnes og Løvers fra mig reddet har som , Herren " David: sagde Fremdeles 1Sam.17:37
Slagrækker!" Guds levende den hånet har han thi dem; at en som Filister uomskårne denne gå skal det og dræbt, Træl din har Bjørn og Løve Både 1Sam.17:36
ihjel. den slog og Skægget i den jeg greb mig, over så sig den kastede den; på Gabet af ud det rev og den slog og den efter jeg løb 1Sam.17:35
Hjorden, fra bort Dyr et slæbte og Bjørn en eller Løve en der kom og kvæg; Små Faders sin vogtet har Træl "Din Saul: til sagde David Men 1Sam.17:34
Ungdom!" sin fra Kriger været har han og Mand, ung en er du thi Filister; den med kæmpe og hen gå ikke kan "Du David: svarede Saul 1Sam.17:33
Filister!" den med kæmpe og hen gå vil Træl Din Modet! tabe ikke må Herre "Min Saul: til David sagde Da 1Sam.17:32
hente. ham lod han og Øre, for Saul også kom det sagt; havde David hvad det, rygtedes Imidlertid 1Sam.17:31
før. som ham svarede Folkene og samme, det sagde og anden en til ham fra sig vendte han Og 1Sam.17:30
Spørgsmål!" et kun da jo var Det gjort? nu jeg har "Hvad David: sagde Da 1Sam.17:29
Kampen!" på se at for herned jo kom du Ondskab; Hjertes dit og Overmod dit kender Jeg Ørkenen? i Får stakkels de overladt du har hvem Og her? du vil "Hvad sagde: og David på vred han blev Mændene, med tale ham hørte Eliab Broder ældste hans da Men 1Sam.17:28
ham!" dræber som den, får det og "Det ham: for gentog Folkene Og 1Sam.17:27
Slagrækker?" Guds levende den håne at vover han at Filister, uomskårne denne vel er hvem Thi Israel? fra Skammen tager og Filister denne dræber som den, får Løn "Hvilken ham: om stod Mænd,som de da spurgte David 1Sam.17:26
Israel!" i Skat for fritage han vil Fædrenehus hans og ham, give han vil Datter sin Rigdom; stor give Kongen vil ham, dræber som den, kommer; han Israel, håne at for er Det der? kommer som Mand, den I "Ser sagde: Mænd Israels Og 1Sam.17:25
ham. for rædselsslagne alle de flygtede Manden, så Mænd Israels Da 1Sam.17:24
det. på hørte David medens plejede, han som talte, og Slagrækker Filisternes fra frem - Gat fra var og han hed Goliat Filisteren - Tvekæmperen kom da se, dem, med talte han Medens 1Sam.17:23
Brødre. sine på hilste og hen gik og Slagrækkerne mellem ind løb Trosset, ved Vagten til dem overlod og sig fra Sager sine lagde David 1Sam.17:22
Slagorden. mod Slagorden Kamp, til rede stod Filisterne og Israel Både 1Sam.17:21
Kampråbet. opløftede og Slag til ud rykkede Hæren som netop Vognborgen, til kom han og ham; pålagt havde Isaj Vej,som på sig gav og Sagerne tog Vogter, en til Småkvæget David overlod tidlig Morgen Næste 1Sam.17:20
Filisterne!" med kæmper og Terebintedalen i Mænd Israels alle og dem med ligger Saul 1Sam.17:19
dem; af Pant et få og Brødre, dine går det hvorledes så, se og Tusindføreren; til Flødeost Skiver ti disse bring og 1Sam.17:18
det med Lejren i dem til hen løb og Brødre dine til Brød ti disse og her Korn ristede det af Efa en "Tag David: Søn sin til engang Isaj sagde Nu 1Sam.17:17
Dage. fyrretyve i Aften og Morgen hver Kamp tilbød og frem trådte Filisteren Men 1Sam.17:16
Betlehem. i Småkvæg Faders sin vogte at for Saul fra hjem til og af gik David og 1Sam.17:15
Saul; fulgt havde ældste tre De yngste. den var David 1Sam.17:14
tredje; den Sjamma, og næstældste, den Abinadab, førstefødte, den Eliab, var Krigen, i draget var som Sønner, ældste tre hans på Navnene og Krigen, i Saul fulgt havde Sønner ældste tre Isajs 1Sam.17:13
Års. til og gammel Tid Sauls på var Mand Denne Sønner. otte havde som Isaj, Navn ved Juda i Betlehem i Efratit en af Søn var David 1Sam.17:12
Rædsel. af grebes og forfærdede de blev Ord, Filisterens disse hørte Israel hele og Saul Da 1Sam.17:11
sammen!" kæmpe kan vi så Mand, en med kom Slagrækker; Israels hånet jeg har Dag "I Filisteren: sagde Yderligere 1Sam.17:10
os!" for trælle og Trælle vore være I skal ham, dræber og ham med Bugt jeg får men Trælle, eders være vi vil mig, dræber og mig med op Kampen tage kan han Hvis 1Sam.17:9
mig! til herned komme ham lad og Mand en jer Vælg Trælle? Sauls I og Filister en ikke jeg Er Angreb? til ud I drager "Hvorfor Slagrækker: Israels til over råbte og frem stod Han 1Sam.17:8
ham. foran gik Skjolddrager hans Sekel; 600 vejede og Jern af var Spydsod hans og Væverbom, en som var Spydstage Hans 1Sam.17:7
Skulderen. over Kobberspyd et og Benene på Kobberskinner havde og 1Sam.17:6
Sekel, 5000 vejede Kobber hvis Skælbrynje, en iført var Hovedet, på Kobberhjelm en havde Han 1Sam.17:5
høj. Spand et og Alen seks Rækker, Filisternes af ud Gat fra Goliat Navn ved Tvekæmper en trådte Da 1Sam.17:4
sig. imellem Dalen med anden, den på Bjerget ved Israeliterne Side, ene den på Bjerget ved stod Filisterne 1Sam.17:3
Filisterne. angribe at til rede sig gjorde og Terebintedalen i Lejr slog og sig Mænd Israels og Saul samlede Ligeledes 1Sam.17:2
Efes-Dammim. i Azeka og Soko mellem Lejr slog og Juda i Soko ved sig samlede De Kamp. til Hær deres samlede Filisterne 1Sam.17:1
ham. fra veg Ånd onde den og godt, det fik og Lindring Saul følte så Strengene; rørte og Citer sin David tog Saul, over kom Gud fra Ånden nu Når 1Sam.16:23
ham!" for Godhed fattet har jeg thi Tjeneste, min i blive David "Lad sige: lod og Isaj til Bud sendte Saul Og 1Sam.16:22
Våbendrager. hans blev han og kær, såre ham fik Saul Tjeneste; hans i trådte og Saul til David kom Således 1Sam.16:21
dermed. Saul til David Søn sin sendte og Gedekid et og Vin Lædersæk en Brød, ti Isaj tog Da 1Sam.16:20
Fårene!" ved er som David, Søn din mig "Send sige: lod og Isaj til Bud da sendte Saul 1Sam.16:19
ham!" med er Herren og Mand, smuk en er og Ord sine føje at ved han Krigsmand; øvet en Kriger, dygtig en er og Strenge på lege kan han Isaj, Betlehemiten af Søn en set har "Jeg sagde: og Orde til tog Tjenerne af En 1Sam.16:18
mig!" til ham bring og Strengeleg, til dygtig er der Mand, en mig "Find Folk: sine til Saul sagde Da 1Sam.16:17
godt!" det du får så Strengene; røre han skal dig, over kommer Gud fra Ånd ond en når Strenge; på lege kan der Mand, en efter søge at til rede står Trælle dine Herre, Ord, et kun sig 1Sam.16:16
dig; plager Gud fra Ånd ond en "Se, ham: til da sagde Folk Sauls 1Sam.16:15
. Herren fra Ånd ond en af han plagedes Saul, fra veget var Ånd s Herren at Efter 1Sam.16:14
Rama. til gik og op Samuel brød Derefter af. Dag den fra David over kom Ånd s Herren Og om: rundt stod Brødre hans medens ham, salvede og Oliehornet da tog Samuel 1Sam.16:13
det!" er ham thi ham, salv op, "Stå : Herren sagde Da til. se at skøn og Øjne smukke med Yngling en rødmosset, var Han ham. efter Bud han sendte Så 1Sam.16:12
kommer!" han før Bords, til ikke os sætter vi thi ham! efter Bud "Send Isaj: til Samuel sagde Da Småkvæget!" vogter han men tilbage; yngste den er "Endnu svarede: Han Mænd?" unge de alle det "Er Isaj: da spurgte Samuel 1Sam.16:11
dem!" af nogen udvalgt ikke har Herren " Isaj: til sagde Samuel men Samuel; for frem Sønner syv sine af andre de Isaj førte Så 1Sam.16:10
udvalgt!" Herren har ham ikke "Heller sagde: han men frem; Sjamma da førte Isaj 1Sam.16:9
udvalgt!" Herren har ham ikke "Heller sagde: han men Samuel; for hen ham førte og Abinadab på Isaj kaldte Da 1Sam.16:8
Hjertet." på ser Herren men Øjnene, for er som det, på ser Mennesker thi ser, Mennesker som ikke, jo ser Gud ham; vraget har jeg thi Vækst; høje eller Ydre hans på ikke "Se Samuel: til sagde Herren Men 1Sam.16:7
ham!" for Salvede s Herren nu står "Visselig han: tænkte Eliab, så han og kom, de Da 1Sam.16:6
Ofringen: til dem indbød og sig hellige Sønner hans og Isaj lod han Og Ofringen!" til med kom og eder Helliger . Herren til ofre at for kommer Jeg "Ja! svarede: Han 1Sam.16:5
gode?" det for du "Kommer sagde: og Møde i forfærdede ham Ældste Byens gik Betlehem, til kom han Da sagde. Herren som da, gjorde Samuel 1Sam.16:4
dig!" siger jeg den, mig salve skal du gøre; skal du hvad vide, dig lade jeg vil så Ofringen; til Isaj indbyd Og 1Sam.16:3
Offer! et Herren ofre at for kommer Jeg sig: og med Kvie en "Tag sagde: Herren Men mig!" han dræber høre, at det Saul Får det? jeg kan "Hvorledes svarede: Samuel 1Sam.16:2
Sønner." hans blandt Konge en mig udset har jeg thi Isaj, Betlehemiten til dig sender Jeg Sted! af drag og Olie med Horn dit Fyld Israel. over Konge være skal mere ikke han så ham, forkastet dog jo har Jeg Saul? over sørge og gå du vil længe "Hvor Samuel: til sagde Herren og 1Sam.16:1
Israel; over Konge til Saul gjort havde han at angrede, Herren 1Sam.15:35
Gibea. Sauls i Hjem sit til op drog Saul mens Rama, til så sig begav Samuel 1Sam.15:34
Gilgal. i Åsyn s Herren for Agag Samuel sønderhuggede Derpå Kvinder!" andre fremfor barnløs blive Moder din skal barnløse, Kvinder gjort har Sværd dit "Som Samuel: sagde Da 1Sam.15:33
svundet!" Bitterhed Dødens er nu "Visselig, sagde: og ham til hen frejdigt gik Agag Og mig!" til hid Amalek af Agag Kong "Bring Samuel: sagde Derpå 1Sam.15:32
. Herren tilbad Saul og Saul, med tilbage Samuel vendte Da 1Sam.15:31
Gud!" din Herren tilbede kan jeg at for mig, med tilbage vend og Israel og Ældste Folks mit for Ære dog mig vis men syndet; har "Jeg sagde: Saul 1Sam.15:30
angre!" skulde han at Menneske, et ikke er han thi han; angrer heller ej ikke, lyver Herlighed, Israels er som han, Visselig, 1Sam.15:29
du! end bedre er som anden, en til det givet og dig fra Israel over Kongedømmet revet Dag i har Herren " ham: til Samuel sagde Da 1Sam.15:28
af. reves den så Kappeflig, hans i fat greb Saul men gå, at for sig Samuel vendte Derpå 1Sam.15:27
Israel!" over Konge være skal mer ikke du så dig, forkastet Herren har Ord, s Herren forkastet har du fordi dig; med tilbage ikke vender "Jeg Saul: til sagde Samuel Men 1Sam.15:26
!" Herren tilbede kan jeg at for mig, med tilbage vend og Synd min nu dog mig tilgiv 1Sam.15:25
dem: føjede og Folket frygtede jeg men Ord, dine og Befaling s Herren overtrådt har jeg thi syndet, har "Jeg Samuel: til Saul sagde Da 1Sam.15:24
Konge!" være skal mere ikke du så dig, forkastet han har Ord, s Herren forkastet har du Fordi Afgudsbrøde. er Egenrådighed og Trolddomssynd, er Genstridighed thi 1Sam.15:23
Væderfedt; end værd mere er lydhør være at og Slagtoffer, end værd mere er adlyde at Nej, Høst? s Herren mod Lydighed i som Slagtofre og Brændofre i Behag meget så lige har Herren "Mon sagde: Samuel Men 1Sam.15:22
Gilgal." i Gud din Herren til det ofre at for bandlyste, det af bedste det Byttet, af Hornkvæg og Småkvæg tog Folket men 1Sam.15:21
Amalek; på Band lagt og med Amalek af Agag Kong bragt har jeg hen; mig sendte Herren hvor gik, og Røst s Herren adlød "Jeg Samuel: svarede Saul 1Sam.15:20
Øjne?" s Herren i ondt er der hvad gjorde, og Byttet over dig styrtede men Røst, s Herren ikke da du adlød Hvorfor 1Sam.15:19
dem! udryddet har du indtil dem, imod Krig før og Syndere, de Amalekiterne, på Band læg og hen Gå Befaling: den med Sted af dig sendte Herren Og 1Sam.15:18
Israel? over Konge til ikke dig Herren salvede og Stammer, Israels for Høvding ikke så du er noget, for selv dig regner ikke end du "Om Samuel: sagde Da 1Sam.15:17
"Tal!" svarede: Han mig!" sagt har Nat i Herren hvad dig, kundgøre vil Jeg nok! er "bet Saul: til Samuel sagde Da 1Sam.15:16
Band!" vi lagde derimod andet det på Gud; din Herren til det ofre at for Hornkvæget og Småkvæget af bedste det skånede Folket thi Amalekiterne; fra med dem tog "De svarede: Saul 1Sam.15:15
hører?" jeg Hornkvæg, af Brølen og Øre, mit når som Småkvæg, af Brægen en for det er "Hvad sagde: Samuel Men 1Sam.15:14
Befaling!" s Herren holdt har Jeg dig! velsigne Herren " ham: til sagde Saul Saul. til da sig begav Samuel 1Sam.15:13
Gilgal!" til ned videre drog og om han vendte så der; Mindesmærke et sig rejste og Karmel til kom "Saul ham: meldt der blev Møde, i Saul gå vilde Samuel da tidlig, Morgen Næste 1Sam.15:12
Natten. hele Herren til råbte og Samuel vrededes Da Befalinger!" mine holdt ikke og mig fra sig vendt har han thi Konge; til Saul gjorde jeg at angrer, "Jeg 1Sam.15:11
således: Samuel til Ord s Herren kom Da 1Sam.15:10
Band. de lagde Kvæg værdiløse og dårlige det alt på dem,men på Band lægge ikke vilde de bedste; det alt Dyr, velnærede og fede de Hornkvæget, og Småkvæget af bedste det og Agag skånede Folket og Saul men 1Sam.15:9
Sværdet; med ned dem huggede og Band han lagde Folket alt På Fange. til levende Amalek af Agag Kong tog og 1Sam.15:8
Ægypten, for østen ligger som Sjur, til Havila fra Amalek slog Saul Og 1Sam.15:7
Amalek. fra tilbage sig Keniterne trak Så Ægypten!" fra op drog de dengang Israeliterne, alle mod Venlighed jo viste I dem; med sammen eder udrydde skal ikke jeg at for Vej, eders gå og Amalekiterne fra eder "Skil Keniterne: til sagde Saul Men 1Sam.15:6
Dalen. i Baghold lagde og By Amaleks mod Saul drog Derpå 1Sam.15:5
Juda. af Mand 10000 og Fodfolk Mand 200000 Telaim, i dem mønstrede og sammen Folket Saul stævnede Så 1Sam.15:4
Æsler!" og Kameler Får, og Okser diende, og Børn Kvinder, og Mænd både dræb men ikke, dem skån dem; tilhører der hvad alt, på og dem på Band læg og Amalek slå og hen derfor Drag 1Sam.15:3
Ægypten. fra op Vandringen på det for Vejen i sig stillede de da Israel, mod gjorde de hvad for, Amalek straffe vil Jeg : Herre Hærskarers siger Så 1Sam.15:2
Røst. s Herren nu lyd Israel; Folk hans over konge til dig salve at for sendte Herren mig, var "Det Saul: til sagde Samuel 1Sam.15:1
sig. til ham han knyttede Mand, tapper og heltemodig en traf Saul Gang hver og levede; Saul længe så lige hård, var Filisterne med Krigen Men 1Sam.14:52
Abiel. af Sønner var Ner Fader Abners og Kisj Fader Sauls 1Sam.14:51
Ner; Farbroder Sauls af Søn en Abiner, hed Hærfører hans Ahimåz; af Datter en Ahinoam, hed Hustru Sauls 1Sam.14:50
Mikal. yngste den og Merab førstefødte den hed Døtre to hans af Malkisjua; og Jisjvi Jonatan, var Sønner Sauls 1Sam.14:49
det. hærgede som dem, fra Israel befriede og Amalek slog Heltegerninger, udførte Han 1Sam.14:48
hen. sig vendte han hvor overalt, ham fulgte Sejren og Filisterne, og Zoba af Kongen Edom, Ammoniterne, Moab, om, rundt Fjender sine alle med Krig han førte Israel, over Kongedømmet vundet havde Saul Da 1Sam.14:47
Land. deres til tilbage sig trak Filisterne medens hjem, drog og Filisterne forfølge at med op holdt Saul Men 1Sam.14:46
Døden. fra friet blev han og Jonatan, Folket udløste Da Dag!" i Sejr han vandt Hjælp Guds med thi Hoved; hans på krummes skal Hår et ikke lever, Herren sandt Så fra! langt være Det Sejr? store denne Israel vundet har som han, dø, Jonatan "Skal Saul: til sagde Folket Men 1Sam.14:45
Jonatan!" dø, visselig skal Du andet! det og ene det med både mig ramme "Gud Saul: sagde Da 1Sam.14:44
dø!" at til rede er jeg Se, Hånden. i havde jeg Staven, af Spidsen på Honning lidt nød "Jeg svarede: Jonatan gjort!" har du hvad mig, "Sig Jonatan: til Saul sagde Da 1Sam.14:43
Jonatan. ramtes Så Jonatan!" Søn min og mig mellem Lod "Kast da: sagde Saul 1Sam.14:42
fri. gik Folket men Loddet, af Saul og Jonatan ramtes Da frem!" komme Tummim lad så Israel, Folk dit hos den ligger men frem; komme Urim lad så Gud, Israels , Herre Jonatan, Søn min eller mig hos ligger Skylden Hvis Dag? i Tjener din ikke du svarer Hvorfor Gud! "Israels : Herren til Saul sagde Derpå 1Sam.14:41
godt!" for finder du hvad "Gør, Saul: svarede Folket anden!" den Jonatan Søn min og jeg Part, ene den være skal "I Israel: hele til han sagde Da 1Sam.14:40
svarede. Folket af ingen Men dø!" han skal den, begået har der Jonatan, Søn min er så det Om Sejr: Israel givet har som han, lever, Herren sandt så thi 1Sam.14:39
Dag; i begået er der Synd, en for er det hvad efter, se og Øverster, Folkets alle hid, "Kom Saul: sagde Da 1Sam.14:38
Dag. den ikke ham svarede han Men Hånd?" Israels i dem give du Vil Filisterne? efter ned drage jeg Gud:"Skal Saul rådspurgte Så 1Sam.14:37
Gud!" for frem træde her os "Lad sagde: Præsten Men godt!" for under du hvad "Gør, svarede: De tilbage!" blive dem af nogen lade ikke og gryr, Dagen før dem, udplyndre og Nat i Filisterne efter ned drage os "Lad Saul: sagde Derpå 1Sam.14:36
. Herren byggede han Alter, første det var det Alter; et Herren byggede Saul Og 1Sam.14:35
der. det slagtede og havde, han hvad Folket, af en og hver bragte Da i!" Blodet med Kødet spise at ved Herren mod ikke synd men spise; I kan Så her! det slagte og mig til hen Får sit eller Okse sin bringe skal Enhver dem: til sig og Folket iblandt rundt "Gå Saul: sagde Derpå 1Sam.14:34
herhen!" Sten stor en mig Vælt eder! forbryder "I sagde: han Og i!" Blodet med Kødet spise at ved Herren mod synder Folket "Se, sagde: og Saul til det man meldte Da 1Sam.14:33
i. Blodet med Kødet spiste og Jorden på dem slagtede og Kalve og Hornkvæg Småkvæg, tog Byttet, over sig Folket kastede Derfor 1Sam.14:32
udmattet. meget var Folket og Ajjalon, til Mikmas fra Filisterne Dag den da slog De 1Sam.14:31
stort." ikke Nederlag Filisternes blev nu Thi Fjenden! fra tog det Byttet, af dygtigt spist bag i blot Folket havde Nej, 1Sam.14:30
Honning! Smule den nød jeg fordi Glans, fik Øjne mine hvor Se, Ulykke! i Landet styrter Fader "Min sagde: Jonatan Men 1Sam.14:29
udmattet." Folket var dog Og Dag! i noget nyder som den, hver være Forbandet sagde: og Ed i Folket tog Fader "Din sagde: og Orde til Krigerne af en tog Da 1Sam.14:28
Glans. atter Øjne hans fik derved Munden; til Hånden førte og Bikage en i den dyppede ud, Hånden, i havde han Stav, den af Spidsen rakte han og Ed, i Folket tog Fader hans at hørt, ikke dog havde Jonatan 1Sam.14:27
Eden. frygtede Folket thi Munden; til Hånden førte ingen men borte; Bierne var Bikagerne, til kom Folket da og 1Sam.14:26
Marken, på Bikager nogle fandtes Der 1Sam.14:25
spise. at fra sig afholdt Folket alt Og Fjender!" mine over Hævn taget får jeg før Aften, før noget nyder som den, hver være "Forbandet sagde: og Ed i Folket tog han idet Dårskab, stor en Dag den Saul begik Bjerge Efraims over sig bredte Kampen og Mand, 10000 omtrent Saul, med var Krigerne alle 1Sam.14:24
- Horon Bet forbi hen sig strakt havde Kampen Da Dag. den Sejr Israel Herren gav Således 1Sam.14:23
dem. bekæmpe at for dem efter de også satte Flugt, på var Filisterne at hørte, Bjerge, Efraims i sig skjult havde som Mænd, israelitiske de da Og 1Sam.14:22
Jonatan. og Saul fulgte som Israel, til sig sluttede og fra faldt Hærfølge, dem gjort havde og Filisterne under stået havde tidligere som Hebræere, de Og 1Sam.14:21
Forvirring. stor i var alt og andens, den mod løftet Sværd enes den var da se, Kamppladsen, til kom de da og ham, om sig samlede Krigere Sauls alle Og 1Sam.14:20
være!" kun det "Lad Præsten: til da sagde Saul større. og større Lejr Filisternes i Forvirringen blev Præsten, med talte Saul medens Men 1Sam.14:19
Israel. foran Efoden dengang nemlig bar Han hid!" Efoden "Bring Ahija: til Saul sagde Da 1Sam.14:18
manglede. Våbendrager hans og Jonatan at sig, det viste Mønstringen ved Og bort!" gået er der vore af hvem efter, se og Mønstring "Hold Folk: sine til Saul sagde Da 1Sam.14:17
Lejren. i did og hid bølgede det at de, opdagede derhen, så Benjamin i Geba i Udkigsmænd Sauls da Men 1Sam.14:16
Rædsel. Guds en fremkaldte det og Jordskælv, et der kom tilmed Rædsel; med sloges Strejfskaren, og Forposten både Krigerne, alle og Lejren. for uden og i både Rædsel der opstod Da 1Sam.14:15
Pløjeland. Dags halv en omtrent af Strækning en på Mand tyve henved Våbendrager hans og Jonatan fældede Omgang første i og 1Sam.14:14
Dødsstødet; dem gav og efter fulgte Våbendrageren og ned, dem huggede han og Jonatan; for de flygtede Da bagefter. Våbendrageren og Fødder, og Hænder på op Jonatan klatrede Så 1Sam.14:13
Hånd!" Israels i dem givet har Herren thi derop, med "Følg Våbendrageren: til Jonatan sagde Da jer!" lære vi skal så os, til op "Kom Våbendrager: hans og Jonatan til råbte Forpost, på stod der Mændene, Og 1Sam.14:12
i!" sig skjult har de Jordhuller, de af ud krybende Hebræere nogle kommer der "Se, Filisterne: sagde dem, på Øje fik Forpost Filisternes nu Da 1Sam.14:11
Tegn!" vort være skal det Hånd; vor i dem givet Herren har så thi derop; vi går os! til op Kom de: siger Men 1Sam.14:10
dem. til op ikke går og står, vi hvor stående, vi bliver så eder! til hen kommer vi stille, Stå os: til siger så de Hvis 1Sam.14:9
se. at os får de at for, sørger og Mænd de til over komme at nu søger "Vi Jonatan: sagde Da 1Sam.14:8
jeg!" også vil vil, du som med; går Jeg Sinde! i har du hvad "Gør, svarede: Våbendrageren 1Sam.14:7
få!" eller mange er der enten Sejr, give at i Herren hindrer intet thi bi, os stå Herren vil måske Forpost; uomskårnes disse til over gå os lad "Kom, Våbendrageren: til da sagde Jonatan 1Sam.14:6
Geba. for ud Sydsiden på anden den Mikmas, for ud Nordsiden på Vejret i rager Spids ene Den 1Sam.14:5
Sene. anden den Bozez, hedder ene den Side; hver på frem Klippespids en springer Forpost, Filisternes angribe at for over komme at søgte Jonatan som Passet, I 1Sam.14:4
gået. var Jonatan at om, intet vidste Folkene Men Efoden. bar Silo, i Præst s Herren Eli, af Søn en Pinehas, af Søn en Ikabod, til Broder var der Ahitub, af Søn en Ahija, Og 1Sam.14:3
Mand. 600 omtrent var ham, hos var som folkene, og Tærskepladsen, ved Granatæbletræet under Geba af Udkanten ved just sad Saul 1Sam.14:2
derom. intet han sagde Fader sin til Men overfor!" lige her Forpost Filisternes til over gå os lad "Kom, Våbendrager: sin til sagde Jonatan Søn Sauls at Dag, en det hændte Da 1Sam.14:1
Mikmaspasset. til frem rykkede Forpost Filisternes 1Sam.13:23
Våben. havde Jonatan Søn hans og Saul kun Jonatan; og Saul hos var som Krigerne, af nogen hos Spyd eller Sværd hverken Mikmas, ved stod Slaget Dag den der, fandtes Således 1Sam.13:22
Pig. indsætte at for og Økser for Sekel Tredjedel en og Hakker og Plovjem slebet få at Pim en kostede det 1Sam.13:21
Pigkæppe; eller Økser Hakker, Plovjern, deres hvæsset få at for Filisterne til ned drage Israel hele måtte derfor 1Sam.13:20
Spyd; og Sværd sig lave kunde ellers Hebræerne at tænkt, havde Filisterne thi Land; Israels hele i Smede ingen fandtes der Men 1Sam.13:19
til. Ørkenen ad Zeboimdalen, over op rager som Høj, den af Retning i tredje den og Horon Bet af Retning i anden den 1Sam.13:18
Sjualegnen, til Ofra af Retning i drog Afdeling ene den plyndre; at for Afdelinger tre i ud Skare en så drog Lejr Filisternes Fra 1Sam.13:17
Mikmas. i lejret lå Filisterne medens Benjamin, i Geba i lå sig, hos havde de Folk, de og Jonatan Søn hans og Saul og 1Sam.13:16
Mand; 600 omtrent sig, hos havde han Folk, de Saul mønstrede Da Benjamin. i Gibea til Gilgal fra kom de og Krigerne, til støde at for Saul med Følge i op drog Folket af Del tilbageblevne den men Gilgal; fra bort gik og op Samuel brød Derpå 1Sam.13:15
dig!" bød Herren hvad holdt, ikke du fordi Folk, sit over Fyrste til kaldet Herren har ham og Hjerte, sit efter Mand en sig udsøgt har Herren bestå. ikke Kongedømme dit skal nu men 1Sam.13:14
Tid; evig til Israel over Kongedømme dit grundfæstet have nu Herren vilde dig, gav Gud din Herren Befaling, den holdt havde du Hvis handlet. du har "Tåbeligt Saul: til sagde Samuel 1Sam.13:13
Brændofferet!" bragte og mig til Mod jeg tog da Gunst; s Herren vundet ikke endnu har jeg og mig, imod Gilgal til ned Filisterne drager Nu jeg: tænkte så 1Sam.13:12
Mikmas; ved sig samlede Filisterne og Tid, fastsatte den til ikke kom du men mig, forlod og sig spredte Folket at så, "Jeg svarede: Saul gjort!" du har "Hvad Samuel: sagde Da 1Sam.13:11
ham. på hilse at for Møde i ham gik Saul og Samuel, kom da se, Brændofferet, ofre at med færdig var han som lige Men 1Sam.13:10
Brændofferet. han ofrede Så mig!" til hen Takofrene og Brændofferet "Bring han: sagde 1Sam.13:9
Saul, forlod og sig spredte så Folket Da Gilgal. til ikke kom Samuel men fastsat; havde Samuel Tid, den til Dage syv ventede Han 1Sam.13:8
Sind. i Frygt med ham fulgte Folket hele og Gilgal, i endnu var Saul Men Land. Gileads og Gads til Vadesteder Jordans over gik eller 1Sam.13:7
Cisterner og Gruber Klipperevner, Jordhuller, Huler, i sig Folket skjulte trængt, blev Folket thi i var de Fare hvilken skønnede, Mænd Israels Da 1Sam.13:6
Bet-Aven. for over lige Mikmas i sig lejrede og op drog de og Bred, Havets ved Sandet som talrigt så Fodfolk og Ryttere 6000 Stridsvogne, 3000 Israel, mod Kamp til sig samlet havde Filisterne men 1Sam.13:5
Saul, følge at til Gilgal i sammen stævnedes Folket Og Vrede. Filisternes vakt havde Israel at og Foged, Filisternes fældet havde Saul at hørte, Israel hele og 1Sam.13:4
over, Landet hele Hornet i støde ladet havde Saul Men løs. sig revet havde Hebræerne at Øre, for Filisterne nu kom Det Geba. i Foged Filisternes Jonatan fældede Da 1Sam.13:3
sit. til hver gå han lod Krigerne af Resten Benjamin; i Gibea i Jonatan hos 1000 Betel, ved Bjergene i og Mikmas i Saul hos 2000 var dem af Israel; af Mand 3000 sig udvalgte Saul 1Sam.13:2
Israel. over i....År herskede han og Tronbestigelse, sin ved var....År Saul 1Sam.13:1
Grunde!" til gå Konge eders og I både skal ilde, handler I hvis Men 1Sam.12:25
eder! imod gjorde han Ting store hvor se, thi Hjerte; eders hele af oprigtigt ham tjen og Herren frygt men 1Sam.12:24
Vej; rette og gode den eder vise også vil jeg eder; for bede at med op høre og Herren mod synde at mig fra langt også være Det 1Sam.12:23
Folk. sit til eder gøre at Herren behaget har jo det da Folk, sit forstøde ikke Herren vil Skyld Navns store sit for Thi 1Sam.12:22
Tomhed. er de fordi frelse, eller hjælpe kan hverken og Tomhed er som dem, til ikke eder vend og 1Sam.12:21
Hjerte eders hele af ham tjen , Herren fra ikke nu eder vend men Synd; den al øvet I har Vel ikke! "Frygt Folket: til Samuel sagde Da 1Sam.12:20
Konge!" en kræve at Brøde den føjet har Synder andre vore til vi fordi dø, skal ikke vi at Gud, din Herren til Trælle dine for "Bed Samuel: til sagde Folket hele og 1Sam.12:19
Samuel, og Herren for såre folket hele frygtede Da Regn. og Torden Dag samme sendte Herren og , Herren til Samuel råbte Derpå 1Sam.12:18
Konge!" en krævede I da begik, I Brøde stor en var Øjne s Herren i det at se, og kende kan I at for Regn, og Torden sende skal han at , Herren til råbe vil jeg Men nu? Hvedehøst ikke vi Har 1Sam.12:17
Øjne! eders for øve vil Herren Gerning, vældige den se og frem nu Træd 1Sam.12:16
eder. ødelægge og Konge eders og eder ramme Hånd s Herren skal da Bud, s Herren mod genstridige er men Røst, s Herren ikke derimod I Adlyder 1Sam.12:15
vel. eder gå det skal da eder, over Herredømmet fået har som Kongen, og I både Gud, eders Herren følger men Bud, s Herren mod genstridige er ikke og Røst hans adlyder ham, tjener og Herren frygter I Hvis 1Sam.12:14
eder! over Konge en sat har Herren se, krævet; og valgt har I som Kongen, står her nu, Og 1Sam.12:13
Konge! eders var Gud eders Herren uagtet os over herske skal Konge en Nej, mig: til I sagde eder, imod frem rykke Nahasj Ammoniterkongen så I da Men 1Sam.12:12
Tryghed. i bo kunde I så om, rundt Hånd Fjenders eders af eder friede han og Samuel; og Jefta Barak, Jerubba'al, Herren sendte Så 1Sam.12:11
dig! dyrke vi vil så Hånd, Fjenders vore af nu os fri men Astarterne; og Ba'alerne dyrkede og Herren forlod vi thi syndet, har Vi sagde: og Herren til de råbte Da 1Sam.12:10
dem. angreb de så Konge, Moabs til og Filisterne til Sisera, Hærfører Hazors af Jabin Kong til dem han prisgav derfor Gud; deres Herren glemte de Men 1Sam.12:9
her. sig bosætte dem lod han og Ægypten, af ud Fædre eders førte som Aron, og Moses sendte Herren og , Herren til Fædre eders råbte dem, plagede Ægypterne og Ægypten, til kommet var Sønner hans og Jakob Da 1Sam.12:8
Fædre. eders og eder mod øvet har Retfærdigher sin i Herren Gerninger, de alle eder kundgøre og Åsyn s Herren for eder med Rette i gå kan jeg at frem, nu træd Så 1Sam.12:7
Ægypten. fra op Fædre eders førte og Aron og Moses udrustede som han, Vidne, er Herren " Folket: til Samuel sagde Da 1Sam.12:6
"Ja!" sagde: De mig." hos noget fundet har ikke I at Vidne, er Salvede hans også eder, for over Vidne Dag i Herren er "Så dem: til han sagde Derpå 1Sam.12:5
nogen." fra noget taget eller Uret os gjort eller os undertrykt ikke har "Du de: sagde Da 1Sam.12:4
Erstatning!" eder give jeg vil Fald så I Øjnene? lukket derfor og Gave taget jeg har hvem Af Uret? gjort jeg har Hvem undertrykt? jeg, har Hvem taget? jeg har Æsel Hvis taget? jeg har Okse Hvis Påhør! Salvedes hans, og s Herren i mig imod viden jeg; står her Se, 1Sam.12:3
Dag. i indtil Ungdom min fra Ansigt eders for færdedes har jeg men eder; iblandt nu er Sønner mine og grå, og gammel er jeg Ansigt; eders for Kongen færdes nu Se, 1Sam.12:2
eder. over Konge en sat og om, mig bedt har I hvad alt, i eder føjet har jeg "Se, Israel: hele til Samuel sagde Da 1Sam.12:1
glade. højlig var Mænd Israels alle og Saul Og Åsyn. Herrens for der Takofre bragte de og Gilgal, i der Åsyn s Herren for Konge til Saul gjorde og Gilgal til Folket hele gik Så 1Sam.11:15
der!" Kongevalget gentage og Gilgal til gå os lad "Kom, Folket: til Samuel sagde Da 1Sam.11:14
Sejr!" Israel givet Herren har Dag i thi ihjel; slås ingen skal Dag "I sagde: Saul Men 1Sam.11:13
ihjel!" dem slå kan vi at Mænd, de os Bring os? over Konge være Saul Skal sagde: som det, var "Hvem Samuel: til Folket sagde Da 1Sam.11:12
sammen. blev to og to ikke så Sider, alle til splittedes undslap, som de, og hedt; blev det til Ammoniterne, blandt ned huggede og Morgenvagten ved Lejren i ind trængte de og Afdelinger, tre i Hæren Saul delte efter Dagen 1Sam.11:11
godt!" for finder I hvad os, med gøre I kan så eder, til os overgive vi vil Morgen "I sagde: Jabesj i Mændene Og 1Sam.11:10
glade. de blev det, Jabesj i Mændene meddelte og kom Sendebudene Da Hjælp!" få I skal brænde, at begynder Solen når Morgen, I Gilead: i Jabesj i Mændene til sige I skal "Således kommet: var som Sendebudene, til han sagde Derpå 1Sam.11:9
Judæere. 30000 og Israeliter 300000 var der og Bezek, i dem mønstrede han Og 1Sam.11:8
ud. drog een som alle de så Folket, over Rædsel s Herren en faldt Da Okser!" hans med således handles der skal Samuel, og Saul følger ikke nogen "Hvis sige: lod og Land Israels hele i Stykkerne med ud Folk sendte dem, sønderhuggede og Okser Spand et han tog Så 1Sam.11:7
op. heftigt blussede Vrede hans og ham, Ånd Guds overvældede det, hørte Saul da og 1Sam.11:6
sagt; havde Jabesj fra Mændene hvad da, ham fortalte De græder?" det siden Folket, med Vejen i der er "Hvad spurgte: han og Marken, fra Okser sine med hjem netop kom Saul se, Og 1Sam.11:5
Gråd. i Folket hele brast Sagen, Folket forebragte og Gibea Sauls til kom Sendebudene Da 1Sam.11:4
dig!" til os overgive vi vil Hjælp, til os kommer ingen så hvis Land; Israels hele i rundt Bud sende kan vi så Frist, Dages syv os "Giv ham: til Jabesj i Ældste de sagde Da 1Sam.11:3
Israel!" hele for Forsmædelse til eder af enhver på ud Øje højre det stikke må jeg at eder, med Pagt slutte jeg vil Vilkår det på "Ja, svarede: Nahasj Ammoniten Men 1Sam.11:2
os!" underkaste vi vil så os, med Pagt "Slut Nahasj: til Jabesj i Mændene alle sagde Da Gilead. i Jabesj belejrede og op Nahasj Ammoniten drog efter Siden 1Sam.11:1
døv. var han som var, han Men Hyldingsgave. ingen ham bragte og ham ringeagtede de Og os?" hjælpe kunne denne skulde "Hvor sagde: Niddinger nogle Men 1Sam.10:27
ham. med gik rørte, Gud Hjerte hvis Mænd, tapre de og Gibea, i Hjem sit til gik Saul også 1Sam.10:26
sit: til hver gå Folket hele Samuel lod Så Åsyn. s Herren for hen lagde han som Bog, en i den optegnede og Folket for Ret Kongedømmets Samuel fremsagde Derpå 1Sam.10:25
leve!" "Kongen råbte: og Jubelskrig i ud brød Folket hele Og Folket!" alt i ikke findes Lige Hans udvalgt? har Herren ham, I "Ser Folket: hele til Samuel sagde Da 1Sam.10:24
Folket. alt end højere Hoved et han var Folket, imellem ind trådte han da og der; ham hentede og hen de løb Så 1Sam.10:23
Trosset." ved skjult sig holder han "Se, svarede: Herren Og her?" Manden "Er : Herren ny på de adspurgte Da 1Sam.10:22
finde. at til ikke han var ham, efter ledte man da Men ramtes. Søn, Kisjs Saul, og Mand, for Mand frem træde Slægt Matris han lod Så ramtes. Slægt Matris og Slægt, for Slægt frem træde Stamme Benjamins han lod Så 1Sam.10:21
Stamme. Benjamins ramte Loddet og frem, træde Stammer Israels alle Samuel lod Derpå 1Sam.10:20
Slægt!" for Slægt og Stamme for Stamme Åsyn s Herren for frem nu træd Så os! over sætte du skal Konge en Nej, siger: og Trængsler, og Ulykker eders alle i Frelser eders var som Gud, eders I vrager nu Men 1Sam.10:19
eder. plagede som Riger, de alle fra og Hånd Ægypternes af eder frelste og Ægypten fra op Israel førte Jeg Gud: Israels , Herren siger "Så Israeliterne: til sagde han og 1Sam.10:18
Mizpa; i Herren hos sammen Folket Samuel stævnede Derpå 1Sam.10:17
ikke. ham han fortalte Kongedømmet, om sagt havde Samuel hvad Men fundet!" var Æslerne at os, fortalte "Han svarede: Saul 1Sam.10:16
eder!" til sagde Samuel hvad mig, "Fortæl Farbroder: Sauls sagde Da 1Sam.10:15
Samuel." til hen vi gik dem, fandt ikke vi da og Æslerne; efter lede at "Ude svarede: Han henne?" været I har "Hvor Karlen: og ham da spurgte Farbroder Sauls 1Sam.10:14
Gibea. til han gik ovre, var Henrykkelse profetiske hans Da 1Sam.10:13
Profeterne?" iblandt Saul også "Er Mundheld: et det blev Derfor Fader?" deres vel er "Hvem Stedet: fra der en sagde Så 1Sam.10:12
Profeterne?" iblandt Saul også Er Søn? Kisjs af der går "Hvad hverandre: til de sagde Profeterne, med sammen Henrykkelse profetisk i ham så Tid, tidligere fra ham kendte som alle, da Og 1Sam.10:11
dem. iblandt midt Henrykkelse profetisk i faldt han og ham, overvældede Ånd Guds og Møde, i ham Profeter Flok en kom da se, Gibea, til hen kom han Da 1Sam.10:10
Dag. samme indtraf Tegn disse alle og Hjerte, andet helt et ham Gud gav Samuel, fra bort gå at for sig vendte derpå han Da 1Sam.10:9
gøre!" skal du hvad dig, kundgør og kommer jeg til vente, du skal Dage Syv Takofre. ofre og Brændofre bringe at for dig til ned jeg kommer så Gilgal; til ned Forvejen i gå skal du Og 1Sam.10:8
dig. med er Gud thi for; falder der hvad gøre, trygt du kan dig, for indtræffer Tegn disse Når 1Sam.10:7
Menneske. andet et til blive skal du og dem, med sammen Henrykkelse profetisk i falder du så dig, overvælde Ånd s Herren vil så 1Sam.10:6
Klang; Citres og Fløjters Paukers, Harpers, til Henrykkelse profetisk i Offerhøjen fra ned kommer som Profeter, Flok en på støde du vil Byen, til hen kommer du når og bor; Foged Filisternes hvor Gibea, Guds til du kommer Derefter 1Sam.10:5
imod. tage skal du som Brødkager, to dig give og dig på hilse skal de 1Sam.10:4
Vin; Dunk en tredje den og Brødkager tre anden den Kid, tre bærer ene den Betel; i Gud til op Vej på er som Mænd, tre træffe du skal Taboregen, til kommer og frem længere Stykke et gået er du når Og 1Sam.10:3
Søn? min for gøre jeg skal Hvad siger: og eder for urolig han er nu men Tanke, af slået Fader din har dem fundet; er efter, lede at ud gik du Æslerne, dig: til sige skal de og Zelza, i Grænse Benjamins ved Grav Rakels ved Mænd to træffe du skal mig, fra går Dag i du Når 1Sam.10:2
Arv: sin over Fyrste til dig salvet har Herren at på, Tegnet dig være skal dette Og Fjender. dets fra det frelse og Folk s Herren over herske skal Du Israel? Folk sit over Fyrste til dig salvet ikke Herren "Har sagde: og ham kyssede Hoved, hans over Olien udgød og Olieflasken Samuel tog Da 1Sam.10:1
Ord!" Guds dig kundgøre jeg vil så Øjeblik, et stående du bliv Men Forvejen! i gå skal han at Karlen, til "Sig Saul: til Samuel sagde Byen, af Udkanten til kommet var Nedvejen på de da Men 1Sam.9:27
sammen, ud gik Samuel og han og op, Saul stod Da Vej!" på dig følge vil jeg op, "Stå Taget: på oppe Saul til Samuel råbte frem, brød Morgenrøden da Morgenen, om Tidligt Hvile. til sig han lagde Så 1Sam.9:26
Taget. på Saul til redt blev der og Byen, fil Offerhøjen fra ned de steg Derpå 1Sam.9:25
Dag. den Samuel med sammen Saul spiste Så indbudne." de med sammen spise kunde du at for dig, ventet man har Tid fastsatte den til Thi spis! dig, for står Kødet "Se, sagde: Samuel Og Saul. for den satte og Køllen Kokken tog Da 1Sam.9:24
Side!" til lægge skulde du sagde, og dig gav jeg Stykke, det mig "Ræk Kokken: til sagde Samuel og 1Sam.9:23
Mænd tredive omtrent var der indbudne de blandt øverst Plads dem gav og Gildesalen til dem førte Karl, hans og Saul tog Samuel Men 1Sam.9:22
mig?" til således tale da du kan Hvor Slægter. Stammes Benjamins alle af ringeste den er Slægt min Og Stamme? mindste Israels Benjamin, fra ikke jeg "Er Saul: svarede Da 1Sam.9:21
Fædrenehus?" dit hele og dig til uden Begær Israels alt står hvem til Men fundet. et de dig; ængste ikke du skal dig, for borte blev siden Dage tre for som Æslerne, for 1Sam.9:20
Hjerte; dit i er der hvad alt, dig kundgøre og Vej på dig følge jeg skal Morgen i Dag; i mig med sammen spise skal du Offerhøjen; på op Forvejen i gå mig; er det "Seeren svarede: Samuel 1Sam.9:19
er!" Hus Seerens hvor mig, sige at god så "Vær sagde: og Porten i midt Samuel til hen Saul trådte Da 1Sam.9:18
Folk!" mit over herske skal Han dig: til sagde jeg hvem om Mand, den er der "Se, ham: til Herren sagde Saul, på Øje fik Samuel da straks Og 1Sam.9:17
mig!" nået har Klageråb dets Nød, Folks mit på Agt givet har jeg thi Hånd; Filisternes fra Folk mit frelse skal han Israel; Folk mit over Fyrste til salve du skal ham Land; Benjamins fra dig til Mand en jeg sender Tid denne ved Morgen "I 1Sam.9:16
sagt: og Øre Samuels åbnet Komme Sauls før Dagen havde Herren 1Sam.9:15
Offerhøjen. til op Vej på dem imod gående Samuel kom Porten, igennem ind gik de som og Byen; til op så gik De 1Sam.9:14
ham!" træffe I kan nu netop thi Byen, til op nu Gå indbudne. de spiser først så Slagtofferet; velsigne skal han da kommer, han før ikke, spiser Folket thi Måltidet; til Offerhøjen på op går han før ham, træffe I kan Byen, i ind går blot I Når 1Sam.9:13
Offerhøjen. på Slagtoffer et Dag i nemlig ofrer Folket nu. lige Byen til kom han foran; er han "Ja, dem: svarede De 1Sam.9:12
her?" Seeren "Er dem: spurgte de og Vand, øse at for ud gik der Piger, unge nogle de traf Byen, til op Vejen ad gik nu de Som 1Sam.9:11
boede. Mand Guds den hvor Byen, til hen de gik Så derhen!" gå os lad Kom, Ret! har "Du Karlen: til Saul sagde Da 1Sam.9:10
Seer. en fordum man kaldte Profet, en kalder Dags til nu man hvad Thi Seeren!" til gå os lad "Kom, Gud: rådspørge at for hen gik man når Israel, i man sagde Fordum 1Sam.9:9
om." går vi det, om Besked nok os han siger så Mand; Guds den give du kan den Sølv, Sekel kvart en har jeg "Se, Saul: atter svarede Karlen 1Sam.9:8
vi?" har Hvad Mand. Guds den give at ikke vi har Gave nogen og Tasker, vore i Brød mere ikke har vi Thi Manden? give vi skal hvad Men derhen! gå os lad "Ja, Karlen: til Saul sagde Da 1Sam.9:7
om." går vi det, angående Besked os give han kan måske derhen, gå nu os Lad altid. sker siger, han hvad Mand; anset en Mand, Guds en bor der Byen i "Se, ham: svarede han Men 1Sam.9:6
os!" for urolig blive Stedet i og Æslerne på tænke at med op holde skal ikke Fader min at for hjem, vende os lad "Kom, ham: med var som Karlen, til Saul sagde Zufegnen, til kom de Da 1Sam.9:5
ikke. dem fandt men Land, Benjamins gennem de gik derpå ikke; heller de var der men Sja'alimegnen, gennem de gik derefter ikke; dem fandt men egnen, Sjalisja og Bjerge Efraims gennem først så gik De 1Sam.9:4
Æslerne!" efter søg og ud gå og med Karlene af en "Tag Saul: Søn sin til da sagde Kisj og borte, blevet Æsler Kisjs Fader Sauls af nogle var Engang 1Sam.9:3
Folket. alt end højere Hoved et var han han; end smukkere var Israeliterne blandt ingen smuk, og statelig Saul, Navn ved Søn en havde Han 1Sam.9:2
Mand. formuende en Benjaminit, en Afia, af Søn en Bekorat, af Søn en Zeror, af Søn en Abiel, af Søn en Kisj, Navn ved Mand en der var Benjamin I 1Sam.9:1
By!" sin til hver hjem, "Gå Mænd: Israels til Samuel sagde Da dem!" over Konge en sæt og dem efter dig "Ret Samuel: til sagde Herren og 1Sam.8:22
dem; Herren han forebragte Ord. Folkets alle hørt havde Samuel Da 1Sam.8:21
Krige!" vore føre og os for Spidsen i ud drage og os dømme skal Konge vor Folk; andre de alle som det have vil vi 1Sam.8:20
os, over have vi vil Konge en "Nej, sagde: men Samuel, efter sig rette ikke dog vilde Folket 1Sam.8:19
eder!" bønhøre ikke Herren vil så eder, valgt har I som Konge, eders over klager Tid den til da l når Og 1Sam.8:18
Trælle. hans blive skal selv I og Tiende; tage han skal Småkvæg eders Af 1Sam.8:17
Arbejde. eget sit til bruge og tage han skal Æsler og Hornkvæg eders af bedste det Trælkvinder, og Trælle eders af bedste De 1Sam.8:16
Tjenere. og Hofmænd sine give og Tiende tage han skal Vinhøst og Sæd eders Af 1Sam.8:15
Folk. sine give og tage han skal Oliventræer og Vingårde Marker, eders af bedste De 1Sam.8:14
bage. og koge Salver, blande at til tage han skal Døtre Eders 1Sam.8:13
Vogntøj. og Krigsredskaber hans lave og ham for høste og pløje at til og Halvhundredførere og Tusindførere til dem sætte og 1Sam.8:12
Vogn, hans foran løbe må de så Heste, sine og Vogn sin ved sætte og tage han skal Sønner Eders eder: over herske skal som have, Konge den skal Ret "Denne sagde: og 1Sam.8:11
Ord s Herren alle ham, af Konge en krævede som Folket, Samuel forebragte Så 1Sam.8:10
dem!" over herske skal som have, skal Konge den Ret hvad vide, dem lade og dem advare indtrængende du skal dog dem; efter nu dig ret Men 1Sam.8:9
dig. imod også de handler således Guder, andre dyrkede og mig forlod de idet Dag, denne indtil og Ægypten af ud dem førte jeg siden lige mig, imod handlet har de som Ganske 1Sam.8:8
Konge. deres som vrager de mig, er det men vrager, de dig, ikke er det thi siger, Folket hvad efter, alt og et i dig "Ret Samuel: til Herren sagde Da 1Sam.8:7
. Herren til bad Samuel Og os!" dømme kan som Konge, en os "Giv sagde: de at Mishag, Samuels vakte det Men 1Sam.8:6
det!" har Folk andre de alle ligesom os, dømme at til os over Konge en derfor Sæt Spor. dit i ikke vandrer Sønner dine og gammel, blevet er du "Se, ham: til sagde og 1Sam.8:5
Rama i Samuel til sig begav og sammen Ældste Israels alle kom Da 1Sam.8:4
Retten. bøjede og Bestikkelse imod tog Fordel, egen af lede sig lod de Spor; hans i ikke vandrede Sønner hans Men 1Sam.8:3
Be'ersjeba. i dømte de Abija; Søn anden hans og Joel hed Søn førstefødte hans 1Sam.8:2
Israel; over Dommere til Sønner sine han satte gammel, blevet var Samuel Da 1Sam.8:1
der. Alter et Herren byggede han Og Israel. han dømte der og Hjem, sit han havde der thi Rama; til hjem han kom derefter 1Sam.7:17
Steder; disse alle på Israeliterne dømme og Mizpa og Gilgal Betel, til rundt drage at årlig plejede han 1Sam.7:16
levede; han længe så Israel, i Dommer var Samuel 1Sam.7:15
Amoriterne. og Israel mellem Fred var der og Filisterne; Israeliterne frarev omkring der Landet også Gat; til Ekron fra tilbage, Israel fik taget, havde Filisterne Byer, De 1Sam.7:14
levede. Samuel længe så Filisterne, på tungt lå Hånd s Herren men Land, Israels i ind mere ikke faldt de og under, filisterne bukkede Således 1Sam.7:13
os!" hjulpet Herren har "Hidtil sagde: han idet Eben-Ezer, den kaldte han og Jesjana; og Mizpa mellem op den stillede og Sten en Samuel tog Derpå 1Sam.7:12
Bet-Kar. for neden til lige ned dem huggede og Filisterne efter satte Mizpa, fra ud rykkede Mænd Israels og 1Sam.7:11
Israel; af slået blev de så Uorden, i dem bragte og Filisterne over Tordenvejr vældigt et Dag den sendte Herren Israel,men mod Kamp til frem Filisterne rykkede Brændofferet, bringe at med Færd i var Samuel Medens 1Sam.7:10
ham. bønhørte Herren og Israel, for Herren til råbte Samuel og Heloffer; som Brændoffer, som det Herren bragte og Lam diende et Samuel tog Da 1Sam.7:9
Hånd!" Filisternes af os frelse må han at Gud, vor Herren til råbe at med op ikke "Hold Samuel: til sagde Israeliterne Og 1Sam.7:8
Filisterne. for bange de blev det, hørte Israeliterne da og Israel; imod op Filisterfyrsterne drog Mizpa, i sig samlet havde Israeliterne at hørte, Filisterne Da 1Sam.7:7
Mizpa. i Israeliterne Samuel dømte Derpå !" Herren mod syndet har "Vi der: sagde og Dag den fastede de og Åsyn, s Herren for det udgød og Vand øste og Mizpa i sig de samlede Så 1Sam.7:6
eder!" for Herren til bede jeg vil så Mizpa, i sammen Israel hele "Kald Samuel: sagde Da 1Sam.7:5
alene. Herren dyrkede og Astarterne og Ba'alerne med af, sig Israeliterne skilte Derpå 1Sam.7:4
Hånd!" Filisternes af eder fri han vil så alene, ham dyrk og Herren til Hu eders vend Astarterne; og Guder fremmede de med af så eder skil Hjerte, eders hele af Herren til eder omvende vil I "Hvis Hus: Israels hele til Samuel sagde Da 1Sam.7:3
. Herren efter sukkede Hus Israels hele og År, tyve gik der Tid; lang der gik Jerim Kirjat i Plads sin fik Arken Dag den Fra 1Sam.7:2
Ark. s Herren vogte at til de helligede El'azar Søn hans og Højen; på Hus Abinadabs til den bragte og sig til op Ark s Herren hentede og Kirjat-Jearim fra Mændene kom Da 1Sam.7:1
eder!" til op den hent og herned Kom tilbage. Ark s Herren sendt har "Filisterne sige: lod og Kirjat-Jearim i Indbyggerne til Bud sendte de Og 1Sam.6:21
os?" fra hen drage han vil hvor Og Åsyn? Guds, hellige denne s, Herren for bestå kan sagde:"Hvem Bet-Sjemesjiterne og 1Sam.6:20
ihjel; dem af mange så slået havde Herren fordi Folket, sørgede Da dem. iblandt Mænd halvfjerdsindstyve han ihjelslog derfor Ark; s Herren se at over Glæde Bet-Sjemesjiternes i Del taget ikke havde Efterkommere Jekonjas Men 1Sam.6:19
Ark. s Herren satte de hvorpå Mark, Jehosjuas Bet-Sjemesjifen på Sten store den Dag i Dag den er derom Vidne Landsbyerne. og Byer befæstede de både Fyrster, fem de tilhørte der Filisterbyerne, alle på Tallet til svarede Guldmusene 1Sam.6:18
een. Ekron for og een Gat for een, Askalon for een, Gaza for een, Asdod For : Herren til Sonegave i med følge lod Filisterne Guldbylder, de er Dette 1Sam.6:17
Ekron. til tilbage ufortøvet de vendte det, set havde Filisterfyrster fem de Da 1Sam.6:16
. Herren til Slagtofre ofrede og Brændofre Dag den bragte Bet-Sjemesj i Mændene og Sten, store den på den satte og af, Siden ved stod der Guldtingene, med Skrinet med tillige ned Ark s Herren løftede Leviterne Og 1Sam.6:15
. Herren til Brændoffer som Køerne ofrede og Stykker i Vognen af Træet da huggede de Sten; stor en lå Der den. standsede Mark, Jehosjuas Bet-Sjemesjiten til kommet var Vognen da og 1Sam.6:14
Møde; i glade den de løb Arken, på Øje fik og op så Dalen, i Hvede høste at ved var der Bet-Sjemesjiterne, Da 1Sam.6:13
Landemærke. Bet-Sjemesj's til dem med fulgte Filisterfyrsterne og venstre, eller højre til af bøje at uden Vej samme den stadig de fulgte Brølen ustandselig under til; Bet-Sjemesj ad Vej slagne den gik Køerne Men 1Sam.6:12
Bylderne. og Guldmusene med Skrinet med tillige Vognen på Ark s Herren de satte Derpå 1Sam.6:11
Stalden. i inde de lukkede Kalvene men Vognen, for dem spændte og Køer diegivende to tog de således; da gjorde Mændene 1Sam.6:10
Hændelse!" en var det at men os, ramte som Hånd, hans var ikke det at vi, ved Fald modsat i Ulykke; store denne os voldt har som ham, det er så thi til, Bet-Sjemesj ad hjem Vejen tager den om til, Mærke siden Læg 1Sam.6:9
Sted. af så den send og af Siden ved Skrin et i Sonegave, i med den giver I Guldting, de læg Vognen, på den sæt og Ark s Herren så tag 1Sam.6:8
hjem; dem driv og dem fra Kalvene tag og Vognen for Køerne spænd Åg, båret har ikke som Køer, diegivende to tag og Vogn ny en lav og derfor Tag 1Sam.6:7
Sted? af drage kunde de så rejse, dem lade ikke da de måtte Magt, sin dem viste han Da Hjerte? deres forhærdede Farao og Ægypterne som Hjerte, eders forhærde I vil Hvorfor 1Sam.6:6
Land. eders og Gud eders eder, fra bort Hånd sin tage da han vil måske Æren; Gud Israels give således og Land, eders hærger som Musene, og Bylder eders eftergøre skal I 1Sam.6:5
Fyrster; eders og eder ramt har der Plage, samme og en er det thi Filisterfyrsterne; på Tallet til svarende Guldmus fem og Guldbylder "Fem sagde: de Og tilbage?" med den give vi skal Sonegave "Hvilken da: spurgte De 1Sam.6:4
eder!" fra vige vil ikke Hånd hans hvorfor vide, at få skal og raske I bliver så tilbage; med Sonegave en den give skal I men Gave; uden bort den sende ikke I må tilbage, Ark Guds Israels sender I "Når svarede: De 1Sam.6:3
hjemme!" har den hvor hen, den sender vi når ad, os bære skal vi hvorledes vide, at få os Lad Ark? s Herren med gøre vi skal "Hvad sagde: og kalde Sandsigerne og Præsterne Filisterne lod 1Sam.6:2
Måneder, syv Land Filisternes i været havde Ark Herren at Efter 1Sam.6:1
Himmelen. til op nåede Byen fra Klageråbet at så Pestbylder, med slået blev døde, ikke som Mænd, De 1Sam.5:12
den. på tungt såre lå Hånd Guds Byen, hele over Dødsangst kommet var der folk!"Thi mit og mig over Død bringe skal ikke den at for hjemme, har den hvor igen, hen komme den lad og bort Ark Guds Israels "Send sagde: og sammen Filisterfyrsterne alle kaldte og Bud sendte de Og 1Sam.5:11
Folk!" mit og mig over Død bringe at for mig til over Ark Guds Israels flyttet har "De Ekroniterne: råbte Ekron, til kom Ark Guds da men Ekron; til Ark Guds da sendte De 1Sam.5:10
dem. på ud Pestbylder brød der så store, og små Byen, i Indbyggerne slog han og Rædsel; stor af grebes de så Byen, Hånd s Herren ramte derhen, den flyttet havde de at efter men 1Sam.5:9
Ark; Guds Israels de flyttede Så Gat!" til flyttes skal Ark Guds "Israels svarede: De Ark?" Guds Israels med gøre vi skal "Hvad sagde: og sig hos sammen Filisterfyrsterne alle kaldte og Bud da sendte De 1Sam.5:8
Gud!" vor Dagon, på og os på hårdt tager Hånd hans thi os, hos blive ikke må Ark Guds "Israels de: sagde sammen, hang det hvorledes skønnede, Asdoditerne Da 1Sam.5:7
omkring. der Egnen og Asdod han slog Pestbylder med og dem, over Fordærvelse bragte han Asdoditerne; på tungt lå Hånd s Herren Og 1Sam.5:6
Asdod. i Tærskel Dagons på træde at Dag i Dag den endnu Hus, dagons i ind går som alle, og Præster Dagons undgår Derfor 1Sam.5:5
ham. af tilbage var Kroppen kun Tærskelen; på lå og af slået var Hænder begge og Hovedet Ark; s Herren foran Jorden til næsegrus faldet Dagon var da se, Morgen, næste tidligt kom de da Men 1Sam.5:4
igen. Plads på ham stillede og Dagon da tog De Ark. s Herren foran Jorden til næsegrus faldet Dagon var da se, Hus, Dagons i ind gik Asdoditerne da Morgen, næste tidligt Men 1Sam.5:3
Dagon. af Siden ved den stillede og Hus Dagons i ind den bragte og Ark Guds tog Filisterne Og 1Sam.5:2
Asdod. til Ezer Eben fra den bragte og Ark Guds da tog Filisterne 1Sam.5:1
taget!" er Ark Guds thi Herlighed, Israels er "Borte sagde: Hun 1Sam.4:22
Mand. sin og Svigerfader sin til og taget, var Ark Guds at til, hun hentydede Dermed Herlighed!" Israels er "Borte sagde: hun idet Ikabod, drengen kaldte hun Og 1Sam.4:21
ikke. det ænsede og ikke svarede hun Men Søn!" en født har du ikke, "Frygt Kvinder: omstående de sagde yderste, sit på lå hun Da 1Sam.4:20
hende. over kom Veerne thi fødte, og om hun sank døde, var Mand hendes og Svigerfader hendes at og taget, var Ark Guds at om, Efterretningen hørte frugtsommelig, højt var der Hustru, Pinehas's Sønnekone, hans da Men 1Sam.4:19
År. fyrretyve i Israel for Dommer været havde Han tung. og gammel var Manden thi døde; og Halsen brækkede og Porten af Siden ved Stolen af ned baglæns Eli faldt Ark, Guds nævnede han da Og 1Sam.4:18
taget!" er Ark Guds og faldet, er Pinehas og Hofni Sønner dine begge også Nederlag; stort et led Folket og Filisterne, for flygtede "Israel svarede: Budbringeren Og 1Sam.4:17
Søn?" min gået, det er "Hvorledes han: spurgte Da Dag!" i Slaget fra flygtede jeg Slaget; fra kommer som mig, er "Det Eli: til sagde Manden Og 1Sam.4:16
se. kunde ikke han så sløve, blevet var Øjne hans og gammel, År halvfemsindstyve og otte var Eli Men 1Sam.4:15
det. Eli fortalte og hen sig skyndte Manden Og Larm?" en for det er "Hvad sagde: og Skriget hørte Eli og 1Sam.4:14
Skrig, et Byen hele opløftede det, fortalte og Byen i ind kom så Manden Da Ark. Guds for uroligt var Hjerte hans thi Vejen; ad hen spejdede og Porten ved Stol sin på Eli sad da se, derhen, kom han Da 1Sam.4:13
Hoved. sit på Jord og Klæder sønderrevne med Silo til Dag samme nåede og Slaget fra bort løb Benjaminit En 1Sam.4:12
faldt. Pinehas og Hofni Sønner to Elis og Bytte, til gjort blev Ark Guds 1Sam.4:11
Fodfolk, israelitiske det af Mand 30000 faldt der stort; meget blev Nederlaget sit; til hver flygtede de og slået, blev Israel og Kampen, Filisterne begyndte Så 1Sam.4:10
kæmp!" og Mænd vær eder; for trællet har de som Hebræerne, for trælle at til komme skal ikke I at for Filistere, Mænd, vær og sammen nu eder Tag 1Sam.4:9
Pest. og Plager Hånde alle med Ægypterne slog som Gud, den er Det Hånd? Guds vældige denne af os fri skal Hvem os! Ve 1Sam.4:8
før! hændet ikke er Sligt os! "Ve sagde: de Og Lejren!" i kommet er "Gud tænkte: de thi bange, Filisterne blev Da 1Sam.4:7
Lejren. til kommet var Ark s Herren at vide, at fik de Og Lejr?" Hebræernes i Jubelråb vældigt et for det er "Hvad de: sagde Jubelråbet, hørte Filisterne da Og 1Sam.4:6
derved. rystede Jorden så Jubelråb, vældigt et i ud Israel hele brød Lejren, til kom Ark Pagts s Herren nu Da 1Sam.4:5
Ark. Pagts Guds med fulgte Pinehas og Hofni Sønner to Elis og Keruberne; over troner som han, Ark, Pagts s Herre Hærskarers hentede og Silo til Bud Folket sendte Så 1Sam.4:4
Hånd!" Fjenders vore af os fri og Midte vor i være kan han at for Silo, i Ark Guds vor hente os Lad Filisterne? for under bukke Dag i os Herren lod "Hvorfor Ældste: Israels sagde Lejren, til tilbage kom Folket Da 1Sam.4:3
Mand. 4000 omtrent Mark åben på Slaget i dræbte de og Filisterne, af slået blev Israel hed; blev Kampen og Israel, mod Kamp til op sig stillede Filisterne 1Sam.4:2
Afek. ved sig lejrede Filisterne medens Eben-Ezer, ved sig lejrede og Filisterne imod Kamp til ud rykkede Israel Og 1Sam.4:1
Samuel. for sig åbenbarede Herren thi Silo; i Syne til sig lade at vedblev Herren Og 1Sam.3:21
Profet. s Herren til kaldet var virkelig Samuel at forstod, Be'ersjeba til Dan fra Israel hele Og 1Sam.3:20
Jorden. til falde Ord sine af eneste et ikke lod og ham med var Herren og til nu voksede Samuel 1Sam.3:19
bedst!" tykkes ham gøre,hvad han ; Herren er "Han han: sagde Da noget. dølge at uden hele det ham Samuel fortalte Så 1Sam.3:18
sagde!" han hvad af, noget dølger du hvis andet, det og ene det med både dig ramme Gud mig! for ikke det Dølg dig? til sagde det,han var "Hvad han: sagde Da 1Sam.3:17
jeg!" er "Her svarede: Han Samuel!" Søn "Min sagde: og Samuel på Eli kaldte Da 1Sam.3:16
Eli. for Synet omtale ikke turde Samuel men Hus; s Herren til Døren han åbnede Morgen næste tidligt og Morgen, til liggende nu blev Samuel 1Sam.3:15
Afgrødeofre!" eller Slagtofre ved sones Evighed i aldrig skal Brøde Hus's Elis Visselig, Hus: Elis over svoret jeg har Derfor 1Sam.3:14
til. alvorligt dem talte ikke dog og Gud, ringeagtede Sønner hans at vidste, han fordi evigt, for Slægt hans dømt har jeg at ham, kundgøre skal Du 1Sam.3:13
sidst. til først fra alt ham, på opfyldes Slægt, Elis om talt har jeg hvad alt, lade jeg vil Dag den På 1Sam.3:12
derom. hører som enhver, på Ører begge for ringe at til det få skal som Israel, i ske noget lade vil jeg "Se, Samuel: til Herren sagde Så 1Sam.3:11
hører!" Tjener din "Tal, svarede: Samuel Og Samuel!" "Samuel, Gange: forrige de ligesom kaldte og ham til hen trådte og Herren kom Da 1Sam.3:10
Plads. sin på sig lagde og hen Samuel gik Så hører!" Tjener din , Herre Tal, sig: så dig, på kalder han hvis og igen, hen dig "Læg Samuel: til sagde Eli Og 1Sam.3:9
Drengen. på kaldte der , Herren var det at Eli, skønnede Så mig!" på kaldte du jeg, er "Her sagde: og Eli til hen gik op, stod han og Samuel, på Gang tredje for atter Herren kaldte Da 1Sam.3:8
ham. åbenbaret ikke endnu var Ord s Herren og kende, at Herren lært ikke endnu nemlig havde Samuel 1Sam.3:7
igen!" hen kun dig læg Søn; min ikke, kaldte "Jeg sagde: han Men mig!" på kaldte du jeg, er "Her sagde: og Eli til hen gik han Og Samuel!" "Samuel, atter: Herren kaldte Da 1Sam.3:6
sig. lagde og hen gik han Og igen!" hen kun dig læg ikke; kaldte "Jeg sagde: han Men mig!" på kaldte du jeg, er "Her sagde: og Eli til hen løb han Og 1Sam.3:5
jeg!" er "Her svarede: Han Samuel!" "Samuel, : Herren kaldte 1Sam.3:4
- stod Ark Guds hvor Helligdom, s Herren i sov og lå Samuel og ud, gået var ikke endnu Lampe Guds og 1Sam.3:3
Plads, vante sin på lå se, kunde ikke han så svage, blive at begyndt var Øjne hvis Eli, da engang - Tid den Ved 1Sam.3:2
sjældent. var Syn et Dage, de i sparsomt var Ord s Herren Tilsyn. Elis under Herren for Tjeneste så gjorde Samuel unge Den 1Sam.3:1
spise!" at Brød Bid en have kan jeg at for Præsteskaber, dine af et ved Plads dog mig Und sige: skal han og Brød, Skive en eller Skilling en få at for ham for Jorden til sig kaste og komme Slægt, din af tilbage er som enhver, skal Da 1Sam.2:36
Åsyn. Salvedes min for færdes skal altid han så Hus, varigt et bygge jeg vil ham og Sind, mit og Hjerte mit efter handle skal han Præst; trofast en mig udvælge vil jeg Men 1Sam.2:35
dø. begge de skal Dag een På Pinehas: og Hofni Sønner to dine overgår der det, være skal derpå, får du Tegn, det Og 1Sam.2:34
Sværd. Menneskers for dø skal Slægt din i andre de alle men vansmægte: Sjæl hans og hentæres Øjne hans lade at for Alter mit fra bortrydde at undlade jeg vil Slægt din af eneste en Kun 1Sam.2:33
gammel. blive Slægt din i nogen skal Sinde ingen og Israel, mod gør Herren gode, det alt til ondt se skal du og 1Sam.2:32
gammel; blive skal Hus dit i ingen så Arm, Fædrenehus's dit og din afhugger jeg, da komme, skal Tid den Se, 1Sam.2:31
beskæmmes. skal mig, ringeagter som de, og ære, jeg vil mig, ærer som dem, Nej, mig! fra langt det være , Herren fra det lyder nu, men Åsyn; mit for færdes skulde stedse for Fædrenehus dit og Hus dit at sagt, jeg har Vel Gud: Israels , Herren fra det lyder Derfor 1Sam.2:30
Offergaver! Israels Folk mit alle at bedste det med tilgode eder gør l idet mig, fremfor Sønner dine ære og påbudt, har jeg som Afgrødeoffer, og Slagtoffer mit til ondt se da du kan Hvor 1Sam.2:29
Ildofre. Israeliternes alle Fædrenehus dit tildelte jeg og Åsyn; mit for Efod bære at til og Offerild tænde at for Alter mit på op træde at til mig, for Præstetjeneste gøre at til Stammer Israels alle af det udvalgte jeg og 1Sam.2:28
Ægypten, i Hus Faraos for Trælle var de dengang Fædrenehus, dit for mig åbenbarede jeg "Se, : Herren siger Så sagde: og Eli til Mand Guds en kom Da 1Sam.2:27
Mennesker. og Herren hos både Yndest i frem stadig gik og til voksede Samuel Drengen Men 1Sam.2:26
Død. deres vilde Herren thi Advarsel, Faders deres om ikke sig brød de Men ham?" for Gunst til Dommer som optræde da kan hvem , Herren mod Mand en synder men imellem; dem Gud dømmer anden, en mod synder Mand en Når 1Sam.2:25
Folk. s Herren i Mund til Mund fra gå hører jeg Rygte, godt noget ikke er det Thi Sønner! mine ad, således ikke dog eder Bær 1Sam.2:24
om? tale Folket alt hører jeg som Ting, sådanne I gør "Hvorfor dem: til han sagde 1Sam.2:23
Åbenbaringsteltet, til Indgangen ved Tjeneste gjorde som Kvinderne, hos lå de at og Israel, hele behandlede Sønner hans hvorledes hørte, han da og gammel, meget var Eli 1Sam.2:22
. Herren hos op voksede Samuel Drengen Men Døtre. to og Sønner tre fødte og frugtsommelig blev hun og Hanna, til så Herren Og 1Sam.2:21
igen. hjem de gik Så !" Herren overlod hun ham, for Gengæld til Kvinde denne af Afkom dig give Herren " sagde: og Hustru hans og Elkana velsignede Eli Og 1Sam.2:20
Offer. årlige det ofre at for Mand sin med op drog hun når den, ham bragte og ham til Kappe lille en År hvert lavede Moder Hans 1Sam.2:19
Efod. linned en iført var Drengen og Åsyn; s Herren for Tjeneste Samuel gjorde Imidlertid 1Sam.2:18
Offergaver. s Herren for Ringeagt viste de idet Åsyn, s Herren for stor såre var Synd Mænds unge de Og 1Sam.2:17
Magt!" med det jeg tager ellers nu, det mig giv "Nej, han: svarede lyster!" du meget, så tage du kan bagefter Røgoffer, som bringes Fedtet må "Først ham: til nu Manden Sagde 1Sam.2:16
råt!" kun dig, af Kød kogt mod ikke tager han stege; at til Kød Præsten "Giv ofrede: som Manden, til sagde og Røgoffer, som Fedtet bragte de før Tjener, Præstens kom også Eller 1Sam.2:15
der. ofre at for Silo til kom som Israelitter, de alle for over ad sig de bar Således Del. sin for Præsten tog op, med fik Gaffelen hvad alt, og Gryden, eller Kedelen Krukken, Karret, i ned den stak og 1Sam.2:14
Hånden i Gaffel tregrenet en med kogte, Kødet medens Tjener, Præstens kom Slagtoffer, et bragte Mand en Gang Hver Folket. for over Ret Præstens eller 1Sam.2:13
Herren hverken ænsede de Niddinger; var Sønner Elis Men 1Sam.2:12
Tilsyn. Elis Præsten under Herren for Tjeneste gjorde Drengen men Rama, til hun drog Så 1Sam.2:11
Horn! Salvedes sin løfter Kraft, Konge sin skænker Han Jord! vide den dømmer Herren Himmelen, i tordner Højeste den forfærdes, Fjender hans - Herren 1Sam.2:10
kraft. egen ved Sejr vinder ingen thi Mørket; i omkommer gudløse men Skridt, frommes sine vogter Han 1Sam.2:9
dem på han bygged Jorderig Søjler, Jordens er s Herren Thi Ærespladsen. dem give og bænke at for fattige han løfter Skarnet af Støvet, af ringe rejser han 1Sam.2:8
nedbøjer han rig, gør fattig, gør Herren 1Sam.2:7
op; fører og Dødsriget i ned fører levende, gør døder, Herren 1Sam.2:6
vansmægter. mange de med den men syv, føder ufrugtbare den op; hører Slid sultnes men Brød, for leje sig lader mætte 1Sam.2:5
Kraft; med sig omgjorder segnende men brudt, er Bue Heltes 1Sam.2:4
ham. af vejes Gerninger og , Herren er Gud vidende en Thi Mund! eders ej undslippe Frækhed Ord, store eders med varsomme Vær 1Sam.2:3
Gud vor som Klippe ingen er der dig, uden ingen er der nej, , Herren som Hellig ingen er Der 1Sam.2:2
Frelse. din over mig glæder jeg Fjender, mine mod opladt vidt Mund min Gud, min ved løftet er Horn mit , Herren over jubler Hjerte Mit sagde: og Hanna bad Da 1Sam.2:1
Åsyn. s Herren for der blive ham lod hun Og !" Herren til overladt være han skal Liv sit hele ; Herren til ham overlade også jeg vil Derfor 1Sam.1:28
om. ham bad jeg hvad mig, gav Herren og jeg, bad Dreng denne Om 1Sam.1:27
. Herren til bad og Side din ved her stod som Kvinde, den er jeg Herre, lever, du sandt Så Herre! mig, "Hør sagde: og 1Sam.1:26
Eli til Moder Drengens kom slagtet, var Tyren nu Da 1Sam.1:25
med. Drengen havde og Silo i Hus s Herren til kom hun og Vin, Dunk en og Mel Efa en Tyr, treårs en desuden med, ham hun tog fra, ham vænnet havde hun da Men 1Sam.1:24
fra. ham vænnede hun indtil Søn, sin ammede og hjemme Kvinden blev Så Virkelighed!" til Ord dit gøre kun Herren Måtte fra! ham vænnet har du indtil her, Bliv synes! du som "Gør, : hende til Elkana Mand hendes sagde Da 1Sam.1:23
stedse!" for der blive og Åsyn s Herren for stedes kan han at for derhen, ham bringe jeg vil så fra, vænnet er Drengen til vente, vil "Jeg Mand: sin til sagde hun thi med; ikke Hanna drog 1Sam.1:22
Løfteoffer, sit og Offer årlige det Herren bringe at for op drog Hus sit hele med nu Elkana Da 1Sam.1:21
!" Herren hos til ham mig bedt har "jeg hun, sagde "thi," Samuel; Navnet ham gav og efter Året Søn en fødte og frugtsommelig blev hun og 1Sam.1:20
Hu; i hende kom Herren og Hanna, Hustru sin kendte Elkana Og Rama. i Hus deres til hjem kom og tilbage de vendte så og Åsyn; s Herren for ned sig kastede og op tidligt de stod Morgen Næste 1Sam.1:19
ud. forgræmmet længer ikke så og spiste hun og , Vej sin Kvinden gik Så Øjne!" dine for Nåde finde Trælkvinde din "Måtte hun: sagde Da 1Sam.1:18
om!" ham bedt har du hvad dig, give vil Gud Israels Fred! i bort "Gå svarede: Eli 1Sam.1:17
Kvide!" og Kummer dybe min af ud talt jeg har Tiden hele Nej, Kvinde! dårlig en for Trælkvinde din ikke Regn 1Sam.1:16
Åsyn. s Herren for Sjæl min kun udøste jeg drukket; ikke jeg har Drik stærk og Vin Kvinde; prøvet hårdt en er Jeg Herre! "Nej, svarede: Hanna Men 1Sam.1:15
Rus!" din med af komme at Se drukken? være og gå du vil længe "Hvor hende: til sagde og 1Sam.1:14
beruset, var hun at Eli, troede høres, kunde ikke Stemme hendes og sig, bevægede Læber hendes kun så selv, sig ved talte Hanna da men 1Sam.1:13
Mund; hendes iagttog Eli og Åsyn, s Herren for længe hun bad Således 1Sam.1:12
Hoved!" hans på komme skal Ragekniv ingen og Levedage, hans alle Herren til ham give jeg vil så Søn, en Tjenerinde din give men Tjenerinde, din glemme ikke og Hu i mig komme og Nød Tjenerindes din til se vil du Hvis ! Herre "Hærskarers Løfte: det aflagde og 1Sam.1:11
Herren til Gråd heftig under hun bad Vånde sin i og 1Sam.1:10
Hus; s Herren i Dørstolperne af en ved Stol sin på sad Eli Præsten medens Åsyn, s Herren for hen trådte og op Hanna stod Silo, i Måltid holdt havde de da Men 1Sam.1:9
Sønner?" ti end værd mere ikke dig jeg Er mismodig? du er Hvorfor ikke? du spiser hvorfor og du, græder hvorfor "Hanna, hende: til Elkana Mand hendes sagde Da 1Sam.1:8
spise. vilde ikke og græd hun at det, skete så således hende hun krænkede Hus, s Herren til op drog de Gang hver År: efter År det gik Således 1Sam.1:7
Moderliv. hendes tillukket havde Herren at Skam, den for Krænkelser grove også hende tilføjede Medbejlerske hendes 1Sam.1:6
Moderliv; hendes tillukket havde Herren fordi Del, een kun hende han gav Hanna, elskede han skønt men 1Sam.1:5
Dele, flere Døtre og Sønner hendes alle og Peninna Hustru sin give at plejede han Elkana nu ofrede Dag En 1Sam.1:4
. Herren for Præster Var Pinehas og Hofni Sønner to Elis hvor Silo, i ham til ofre og Herre Hærskarers tilbede at for By sin fra op År hvert drog Mand Denne 1Sam.1:3
ikke. Hanna men Børn, havde Peninna Peninna; anden den Hanna, hed ene den Hustruer; to havde Han 1Sam.1:2
Efraimit. en Zuf, af Søn en Tohu, af Søn en Elihu, af Søn en Jerobam, af Søn en Elkana, Navn ved Bjerge Efraims fra Zufit en Ramatajim, fra Mand en var Der 1Sam.1:1
Samuel 1
David. avlede Isaj og Isaj, avlede Obed
Obed, avlede Boaz Boaz, avlede Salmon
Salmon, avlede Nahasjon Nahasjon, avlede Amminadab
Amminadab, avlede Ram Ram, avlede Hezron
Hezron, avlede Perez Slægtebog: Perezs er Dette
Isaj. Fader Davids til Fader blev Han Obed. ham kaldte de Og Søn!" en fået har "No'omi sagde: de idet Navn, ham gav Naboerskerne Og
Fostermoder. dets blev hun og Favn, sin i Barnet No'omi tog Da
Sønner!" syv end værd mere dig er som hun, ham, født har Kærlighed, dig viste som Sønnekone, din thi Alderdom; din i Forsørger og Trøster din blive Han
Israel. i prises skal Navn hans og Dag, i Løser uden dig lod ikke som , Herren være "Lovet No'omi: til Kvinderne sagde Da
Søn. en fødte hun og frugtsommelig, blive hende Herren lod hende, til ind gik han da og Hustru; hans blev hun og Rut, Boaz ægtede Så
Kvinde!" unge denne af dig giver Herren Efterkommere, de ved Juda, fødte Tamar ham, Hus, Perezs som blive Hus dit Måtte
Betlehem! i priset vorde Navn dit og Efrata, i mægtig Bliv Hus. Israels byggede der to, de Lea, og Rakel som blive Hus, dit i ind drager nu der Kvinde, den lade Herren Vidner! er "Vi Ældste: de og Byporten, i var som Folkene, alle sagde Da
Dag!" i Vidner er I Port; Hjemstavns hans fra og Brødre hans blandt udslettes skal ikke Navn afdødes den at Arvelod, hans over Navn afdødes den rejse at for Hustru til Enke, Malons Rut, Moabiterinden mig jeg køber tillige og
No'omi; af Malon, og Kiljon tilhørte der hvad alt, og Elimelek, tilhørte der hvad alt, køber jeg at på, Vidner Dag i er "I Stede: til var der dem, alle og Ældste de til Boaz sagde Da
af. Sko sin derfor han trak den!" du "Køb Boaz: til sagde Løseren nu Idet
Israel. i vidnefast Sag en blev således den; Part anden den gav og af Sko sin trak man at Byttehandel, og Løsning af Stadfæstelse til Skik den Israel i Dage gamle i man havde Nu
ikke!" kan jeg thi løse, skulde jeg hvad du, Løs Arvelod. egen min skade vilde derved jeg da Løser, blive ikke jeg kan "Så Løseren: svarede Da
Arvelod!" hans over Navn afdødes den rejse at for Enke, afdødes den Rut, Moabiterinden også du køber No'omi, af Marken køber du at med samtidig "Men Boaz: sagde Da
den!" løse vil "Jeg svarede: Han selv!" jeg derefter og du end løse at til anden ingen er der thi det; vide kan jeg at til, sig så ikke, du vil men det; gør så den, løse du Vil Ældste! Folks mit og her, sidder der dem, af Overværelse i den Køb sige: og vide det dig lade vilde jeg at jeg, tænkte Derfor
sælge. Moab, fra tilbage kommet er der No'omi, vil Elimelek, Slægtning vor tilhørte som Marklod, "Den Løseren: til han sagde Da
der. sig satte de Og her!" eder "Sæt sagde: og Ældste Byens af ti i fat han fik
sig, satte og kom anden den Da her!" dig sæt og "Kom sagde: og ham han tiltalte Da forbi. netop kom om, talt havde Boaz Løser, den se, Og der. sig sat havde og Byporten til op gået imidlertid var Boaz
Dag!" i endnu afgjort Sagen får han før Ro, ikke sig under Mand den thi får; Sagen Udfald hvilket vide, at får du indtil Datter, min rolig, nu dig "Hold hun: sagde Da
Svigermoder!" din til tomhændet komme ikke skal Du Ord: de med mig han gav Byg Mål seks "Disse sagde; og
hende, imod gjort havde Manden hvad alt, hende hun fortalte Så datter?" min det, gik "Hvorledes denne: sagde Svigermoder, sin til kom hun Da
Byen. i ind hun gik Så hende. på det lagde og Byg Mål seks han afmålte frem, det holdt hun da Og dig!" over har du frem, Klæde det hold og "Tag han: sagde Derpå
Tærskepladsen!" på ud kommet er Kvinde en at rygtes, ikke må "Det tænkte: han thi andet, det kende kunde endnu Menneske ene det før op, stod hun men Morgen; til Fødder hans ved liggende hun blev Så
Morgen!" bliver det til liggende, kun Bliv lever. Herren sandt så det, jeg gør dig, løse at til uvillig han er men det; gøre ham lad så godt, dig, løse vil Morgen i han hvis og Nat; i her nu Bliv
jeg. end nærmere er som anden, en er der men Løser, din er jeg at rigtigt. er Det
Kvinde. dygtig en er du at ved, Port Folks mit i enhver thi dig; imod gøre jeg vil siger, du hvad Alt, Datter! min ikke, nu frygt Så
rige!" eller fattige hverken Mænd, unge de efter gået er ikke nu du at udviste, før du den, overgår udvist, har sidst nu du Godhed, Den Datter! min dig, velsigne Herren " han: sagde Da
Løser!" er du thi Trælkvinde; din over ud Kappe din af Fligen Bred Trælkvinde! din Rut, er "Jeg svarede: hun Og du?" er "Hvem han: sagde Da
Fødder. hans ved Kvinde en der lå da se, og frem, sig bøjede og opskræmt Manden blev Midnatstide Ved
der. sig lagde og Fødder hans ved op Kappen løftede og hen sagte hun gik så Korndyngen; ved sig lagde og hen han gik tilpas, vel var og drukket og spist havde Boaz Da
hende. pålagt havde Svigermoder hendes hvad alt, gjorde og Tærskepladsen på ned hun gik Så
siger!" du hvad alt. gøre vil "Jeg svarede: Hun
gøre!" skal du hvad dig, sige nok han skal så der, dig læg og Fødder hans ved op Kappen løft og hen gå og sig, lægger han hvor Stedet, så dig mærk sig, lægger da han når
drikke; og spise at med færdig er han før dig, til noget mærke Manden ikke lad men Tærskepladsen; på ned gå og på Klæder dine tag dig, salv og nu dig tvæt
Tærskepladsen; på Byg Nat i kaster han se, Slægtning; vor er med, sammen var du Piger hvis Boaz, vel! Nu
godt? det få kan du hvor Hjem, et dig skaffe at søge ikke jeg skal Datter, "Min hende: til sagde No'omi Svigermoder hendes Men
Svigermoder. sin hos boende blev hun og Ende; til var Hvedehøsten og Byghøsten indtil der, Aks sankede og Piger Boazs til sig hun holdt Så
Mark!" anden en på Men dig volde skal ikke man at Piger, hans med følge at i Datter. min ret, gør "Du Sønnekone: sin til No'omi sagde Da
Høst!" min med færdige helt er de indtil Folk, mine til kun dig Hold mig: til også sagde "Han sagde: Rut Moabiterinden
Løsere." vore af en er han os; af Slægtning nær en er Mand "Den hende: til fremdeles sagde No'omi Og ham!" velsigne Miskundhed, sin døde og levende de unddraget har ikke som , Herren " Sønnekone: sin til No'omi sagde Da
Boaz!" hedder Dag, i hos var jeg Mand, "Den sagde: og hos, været havde hun hvem Svigermoder, sin hun fortalte Så Velvilje!" dig viste der han, være Velsignet været? du har hvor Dag, i Aks sanket du har "Hvor hende: til Svigermoder hendes sagde Da
mæt. sig spist have at efter levnet havde hun hvad hende, gav og tog Rut og sanket; havde hun hvad så, Svigermoder hendes og Byen, til gik og det hun tog Derpå
Byg. Efa en omtrent det var sanket, havde hun hvad tærskede, hun da og Aften; til lige Marken på Aks hun sankede Så
hende!" på skænde ikke må I og op, dem sanke kan hun så ligge, dem lade og hende til Knipperne af ud Aks nogle trække også kan I
ikke; hende fornærm og Negene mellem sanke også hende "Lad Karle: sine Boaz bød Aks, sanke at for sig rejste hun Da
levne. endda og mæt sig spise kunde hun at Korn, ristet meget så hende rakte han og Høstfolkene, hos sig hun satte Så Eddiken!" i Bid din dyp og med spis og herhen "Kom hende: til Boaz sagde Spisetid Ved
Trælkvinder!" dine af en som meget så er ikke jeg skønt Trælkvinde, din til venligt talt og mig trøstet har du siden Herre, Øjne, dine for Nåde fundet da jeg har "Så sagde: Hun
Ly!" søgte og kom du Vinger hvis under Gud, Israels , Herren fra rigelig blive Løn din og gjort, har du hvad dig, gengælde Herren
kendte; tidligere ikke du Folk, et til drage at for Fædreland dit og Moder din og Fader din forlod du hvorledes Død, Mands din efter Svigermoder din for været har du hvad alt, mig fortalt har "Man hende: svarede Boaz
fremmed?" er jeg skønt Velvilje, mig viser du så Øjne, dine for Nåde fundet jeg har "Hvorledes ham: til sagde og Jorden til sig bøjede Ansigt, sit på hun faldt Da
op!" øser Karlene det, af drikke og Karrene til hen gå du kan tørstig, du bliver og dig; fortrædige må ikke de at Karlene, pålagt har Jeg efter. bag gå og Marken, på høster de hvor med, Øje hold
her; Piger mine til dig hold men herfra, ikke gå Nej, Mark! anden nogen på Aks sanke og hen gå ikke skal Du Datter! min "Hør, Rut: til Boaz sagde Da
Hvile." Øjebliks et sig unde at uden nu til tidlig Morges i fra lige ud holdt har og hun kom Så Høstfolkene! efter Negene blandt Aks samle og sanke at Lov få mig Lad sagde: hun
Moab; fra tilbage No'omi med fulgte som hende, er det Pige; moabitisk en er "Det svarede: Høstfolkene, med Opsyn havde som Karlen,
hjemme?" Kvinde unge denne hører "Hvor Høstfolkene: med Opsyn havde som Karl, den til Boaz sagde Derpå
dig!" velsigne Herren " svarede: de Og eder!" med være Herren " Høstfolkene: til da sagde han Betlehem; fra gående just kom Boaz
Slægt. Elimeleks af var som Boaz, tilhørte Marken at sig, traf det og Høstfolkene; efter Marken på Aks sankede og hen hun gik Så
Datter!" min det, gør "Ja, hende: svarede Hun Nåde." finder jeg Øjne hvis for den, efter Aks sanke og Marken i ud gå vil "Jeg No'omi: til Rut Moabiterinden sagde Dag En
Boaz. Navn ved Slægt Elimeleks af Mand formuende en Side, Mands sin på Slægtning en havde No'omi
Byghøsten. på først Betlehem til kom de og Rut, Moabiterinden Sønnekone, sin med tillige Land Moabiternes fra tilbage No'omi vendte Således
Ulykke?" mig tilskikket Almægtige den og mig imod vidnet har Herren når No'omi, mig I kalder Hvorfor tilbage. mig ført Herren har fattig og herfra, jeg drog Rig
Smerte! bitter megen mig voldet har Almægtige den thi Mara", mig kald No'omi; ikke mig "Kald dem: til sagde hun Men
No'omi?" det "Er sagde: Kvinderne og Byen, hele i Røre der blev Betlehem, til kom de da Men Betlehem. til kom de indtil sammen, videre da drog de og
derom, hende til tale at op hun holdt hende. med drage at Vilje faste hendes var det at så, No'omi Da
ad!" os skille skal Døden Kun andet: det og ene det med både mig ramme Herren jordes. jeg vil der og dø, jeg vil der dør, du hvor
Gud; min være skal Gud din og Folk, mit være skal Folk dit Bolig; tage jeg vil der Bolig, tager du hvor og hen, gå jeg vil der hen, går du hvor Nej, tilbage! vende og dig forlade at til ikke mig "Nød svarede: Rut Men
Svigerinde!" din følg og tilbage også du vend Gud; sin og Folk sit til tilbage vendt er Svigerinde din "Se, hun: sagde Da
hende. til sig klyngede Rut men Svigermoder, sin kyssede Orpa og højt, græde at til igen da sig gav De
ramt!" Hånd s Herren har mig thi eder, for ondt såre mig gør det Døtre, mine Nej, ugifte? leve og inde eder stænge derfor I Skulde voksne? blev de til vente, derfor så I skulde
Sønner, fødte virkelig og Mand en tilhørte Nat i endnu jeg om selv Håb, havde endnu jeg at tænkte, jeg om selv Og Hustru. Mands en blive at til gammel for er jeg thi hjem, nu gå Døtre, mine tilbage, Vend
Mænd? eders blive kan som Skød, mit i Sønner endnu jeg Bærer mig? med drage I vil Hvorfor Døtre! mine tilbage, "Vend sagde: No'omi Men
Folk!" dit til hjem dig følge vil vi "Nej! hende: til sagde og
højt græde at til sig gav de Men dem. kyssede hun Og Hus!" Mands sin i hver Ro, finde må I at eder, give Herren
mig; og døde de imod været har I som eder, imod barmhjertig være Herren Hus! Moders sin til hver tilbage nu "Vend Sønnekoner: to sine til No'omi sagde
Land Judas til Hjemvejen på men sig, opholdt havde hun hvor Sted, det fra bort Sønnekoner to sine med sammen hun drog Så
Brød. dem givet og Folk sit til set havde Herren at Land, Moabiternes i hørt havde hun thi Land; Moabiternes fra hjem vende at for Sønnekoner sine med op hun brød Da
Mand. sin og Sønner to sine efter tilbage alene sad Kvinden at så Kiljon, og Malon to, de også døde
År, Snes halv en der boet havde de da Men Rut. anden den Orpa, hed ene den Hustruer; moabitiske sig tog De
Sønner. to sine med tilbage sad hun og Mand, No'omis Elimelek, døde Så
der. sig opholdt og Land Moabiternes til kom de og Juda, i Betlehem fra Efratiter Hiljon, og Malon Sønner to hans og No'omi Hustru hans Elimelek, bed Manden
Sønner. to sine og Hustru sin med fremmed som der bo at for Land Moabiternes til Juda i Betlehem fra Mand en drog Da Landet. i Hungersnød engang der blev Dage Dommernes I
Rut
godt. for fandt han hvad gjorde, enhver Israel; i Konge ingen der var Dage de I
Arvelod, sin til hver derfra gik de og Slægt, og Stamme sin til hver derfra, Israelitterne drog samtidig Og
dem. i boede og Byer deres opbyggede Arvelod, deres til tilbage de vendte derpå hver; til een røvede, de som Kvinder, dansende de af Hustruer sig tog de og da, Benjaminiterne gjorde Det
eder!" forbrudt have I vilde Fald så i dem; os givet har der eder, ikke jo er Det Krigen! i Hustru en alle ikke os fik vi thi os, Skån dem: til sige I skal eder, med Rette i gå at for kommer Brødre eller Fædre deres så Når
Land! Benjamins til hjem drage så og Silo fra Kvinder unge de af Hustru sin hver røve og Vingårdene af frem komme I skal Danse, deres opføre at for ud kommer Silo fra Kvinder unge de når og til, nøje så Se
Vingårdene! i Lur på eder læg og hen "Gå Benjaminiterne: bød de Og
Lebona. for sønden og Sikem, til Betel fra op fører der Vejen, for østen Betel, for norden ligger Det Silo!" i År hvert jo fejres Højtid s Herren "Se, de: sagde Da
Hustru!" en Benjaminiterne giver som den, være "Forbandet sagt: og svoret nemlig havde Israelitterne Ægte!" til Døtre vore af nogen dem give ikke jo kan Vi
Grunde? til går Israel i Stamme en ikke at så Benjamin, af Rest en reddes der kan "Hvorledes sagde: de Og
udryddet?" er Benjamin i Kvinder alle eftersom Hustruer, dem skaffe at for tilbage, er der dem, for gøre vi skal "Hvad sagde: Ældste Menighedens Og
Stammer. Israels i Skår et gjort havde Herren fordi Benjamin, for ondt Folket det gjorde Da
dem. til nok ikke var de Men Live. i ladet havde man som Gilead, i Jabesj fra Kvinder de dem gav de og tilbage, så Benjaminiterne vendte Tidspunkt det På
Fred. dem tilbyde og Klippe, Rimmons på sig befandt der Benjaminiterne, med underhandle af for hen Sendebud Menigheden hele sendte Derpå
Land. Kana'ans i Silo i Lejren til de førte dem og Mand, nogen med Omgang haft havde ikke og Jomfruer var der Piger, unge 400 Gilead i Jabesj i Indbyggerne hos så fandt De
på!" Band lægge I skal Mænd, med Omgang haft har der Kvinder, alle og Mandkøn af Alle ad: eder bære I skal Således
Børn. og Kvinder deres med tillige Sværdet med ned Gilead i Jabesj i Indbyggerne hug og hen "Drag Befaling: den med derhen Folk tapreste de af Mand 12000 Menigheden sendte Da
Gilead. i Jabesj fra Indbyggerne af ingen var der se, og mønstret, Folket blev Så
Gilead. i Jabesj fra Forsamlingen, til Lejren, til kommet ingen var der se, Og Mizpa?" i Herren til op drage at undlod der Stammer, Israels af en måske der "Er de: spurgte Så
Ægte?" fil Døtre vore af nogen dem give vil ikke vi at , Herren ved svoret har vi eftersom Hustruer, dem skaffe at for tilbage, er der dem, for gøre vi skal Hvad
Israel! af hugget Stamme en er Dag "I sagde: de og Benjamin, Broder deres for ondt Israelitterne det gjorde nu Men
dø. skulde Mizpa, i Herren til op drage at undlod der enhver, at på, Ed dyr en svoret nemlig var Der ?" Herren til Forsamlingen med op drage at undlod Stammer Israels alle blandt "Hvem Israelitterne: sagde Derpå
Takofre. og Brændofre ofrede og der Alter et Folket byggede Morgen næste Tidligt
Israel?" af Stamme en savne må Dag i vi at så Israel, i hændet dette dog er Gud, Israels , Herre "Hvorfor, sagde: og
heftigt græd Røst, deres opløftede og Åsyn Guds for Aften til lige der de sad Betel, til kommet var Folket nu Da
Ægte!" til Datter sin Benjaminit en give vil os af "Ingen Ed: den aflagt Mizpa i havde Mænd Israels Men
der. Byerne alle på Ild de stak desuden og var, der hvad alt. overhovedet Kvæg, og Mennesker både Sværdet, med ned dem huggede og Benjaminiterne til tilbage vendte Mænd Israels Men
Måneder. fire i der blev og stærke, Mand 600 Klippe, Rimmons til Ørkenen i ud flygtede og omkring gjorde De
Folk. tapre alle Mænd, våbenføre 25000 alt i således var Dag, den Benjamin af faldt der De,
dem. af ned Mand 2000 huggede og tilintetgjort, dem fik de til skarpt, dem forfulgte de Mand: 5000 på Efterhøst en Vejene på gjorde Forfølgere deres og flygtede og omkring gjorde De
Krigere. dygtige lutter Mand, 18000 faldt Benjamin Af
Øst. mod sig foran Geba havde de til dem, forfulgte og Benjaminiterne omringede de
dem; iblandt Fode for ned huggede Byerne fra de Og dem. på Hælene i fortsattes Kampen til.Men Ørkenen ad flygtede og Mænd Israels for omkring gjorde de og
dem; ramt havde Ulykken at indså, de thi forfærdede, Mænd Benjamins blev Da Flugten. fra om Mænd Israels vendte samtidig og
Byen, hele fra Himmelen mod op slog Røgen se, og om, sig Benjamin vendte Byen, fra op stige at begyndte Røgstøtten, Søjlen, nu Da
Kamp." forrige den i ligesom dem slået har vi "Visselig, tænkte: de thi ned, Mænd Israels af tredive henved med begynde at til Benjamin huggede Kampen, i om vendte Mænd Israels Da
Byen. fra op stige Røgsøjle en lade skulde de at Bagholdet, og Mænd Israels mellem Aftale den truffet var Der
Sværdet. med ned Befolkning Byens hele huggede og frem drog og Gibea over Fart en i sig kastede Bagholdet og
Gibea; mod lagt havde de Bagholdet, på stolede de idet Benjamin, for tilbage sig trak Israelitterne slagne. var de at Benjaminiterne, indså da
Mænd; våbenføre alle Benjamin, af Mand 25100 Dag den fældede Israelitterne og Israel, foran Benjamin Herren slog Så
dem. ramme at ved var Ulykken at ikke, vidste de men hård; blev Kampen og Gibea, for frem Israel, hele af Folk udvalgte Mand, 10000 rykkede Nu
Geba. for vesten Plads sin fra op brød Bagholdet medens Ba'al-Tamar, i Kamp til op sig stillede og Plads deres fra op Mænd Israels alle brød Så
Vejene!" på ud dem lokke og Byen fra dem afskære således og flygte os Lad sagde: Israelitterne Men før!" ligesom dem slået har "Vi nu: tænkte Benjaminiterne og
Israel, af Mand tredive omtrent Gange, tidligere de ligesom Mark åben på ned Folkene al nogle de huggede med begynde at til Gibeon; og Betel til Vejene på ud lokket og Byen fra afskåret de blev Hæren, mod Udfald gjorde Benjaminiterne nu Da
Gange. tidligere de ligesom Gibea på Angreb til op sig stillede og Dag tredje den på Benjaminiterne mod op drog Israelitterne Og
Gibea. om rundt Baghold nu lagde Israelitterne
Hånd!" din i ham jeg giver Morgen i thi Kamp, i "Drag svarede: Herren være?" lade eller Sønner Benjamins Broder min mod Kamp i drage atter jeg "Skal sagde: de og - den ved Tjeneste Dage de i gjorde Eleazar, Søn Arons af Søn en Pinehas, og
der, Ark Pagts Guds var Dage de i Herren Israelitterne rådspurgte Derpå
Åsyn. s Herren for Takofre og Brændofre ofrede de og Aften, til lige Dag den fastede og Åsyn s Herren for der sad og græd de og Betel; til op Folket, hele Israelitterne, alle drog Så
Mænd. våbenføre sammen alle Israelitterne, af Mand 18000 yderligere fældede de og Dag, anden den dem møde at for Gibea fra Udfald gjorde Benjaminiterne Men
Dag. anden den Hold nært på Benjaminiterne rykkede Israelitterne og
ham!" imod op "Drag svarede: Herren Og Sønner?" Benjamins Broder min med op Kampen tage atter jeg "Skal : Herren adspurgte de og Åsyn; s Herren for Aften til lige græd og Betel til op Israelitterne drog Da
Dag; første den som Sted samme på Kamp til op atter sig stillede og sammen da sig tog Mænd, Israels Folket,
Israel. af Mand 22000 Dag den fældede og Gibea fra Udfald gjorde Benjaminiterne Men
Gibea. angribe at for dem imod Kamp til op sig stillede Mænd Israels og Benjamin, imod Kamp til ud rykkede Mænd Israels Og
Gibea. for uden Lejr slog og Morgenen om op Israelitterne brød Så
Juda!" skal "Det svarede: Herren Benjaminiterne?" mod Kamp i drage først skal os af "Hvem sagde: Israelitterne og Gud; rådspurgte og Betel til drog og op så brød De
Krigere. var alle der Mænd, våbenføre 400000 de udgjorde Benjamin, fraregnet mønstredes, Mænd Israels Da
fejle. at uden Hår et på ramte de så Sten, med slynge alle kunde de kejthåndede; Krigere udvalgte 700 var Krigsfolk disse alle af
Krigere; udsøgte 700 mønstredes, der Indbyggere, Gibeas af dem foruden Mænd, våbenføre 25000 de udgjorde bag, den mønstredes Byerne fra Benjaminiterne Da
Israelitterne. mod Kamp i drage at for Gibea til Byer deres fra sammen stævnede Benjaminiterne Og
Ord. Israelitternes Brødre deres høre ikke vilde Benjaminiterne Men Israel!" fra bort Misgerningen skaffe og dem dræbe kan vi at for Niddinger, de Gibea, i Mændene nu Udlever
eder? hos sket er der Misgerning, en for det er "Hvad sige: lod og Stamme Benjamins hele i ud Mænd sendte Stammer Israels Og
een. som alle Byen, mod sig Mænd Israels alle samlede Derpå
Israel!" i øvet har de Skændselsdåd, den Benjamin i Gibea gengælde at ud fuldt for kommet er som dem, til Folket, til Fødemidler hente at til titusind af tusind og tusind af hundrede Stammer, Israels alle af hundrede af Mænd ti udtage vil vi og
Lodkastning, efter det imod op drage vil Vi Gibea: med handle vi vil således Men
Hus! sit til sig begive vil os af ingen hjem, vende vil os af "Ingen sagde: og Mand een som sig Folket hele rejste Da
Råd!" eders med kom og Mening eders nu sig Israelitter, alle her, I er Nu
Israel! i Skændselsdåd og Utugt grov begået havde de fordi Område, Arvelods Israels hele i rundt Stykkerne sendte og Stykker i hende skar Medhustru, min jeg tog Da
døde. hun at så de, skændede Medhustru min og dræbe, de vilde mig Huset; i Natten om mig omringede og mig imod sig Borgere Gibeas rejste Så
der. overnatte at for Benjamin i Gibea til kom Medhustru min og "Jeg sagde: og Orde til Mand, Kvindes myrdede den Leviten, Manden, tog Da
sig!" for gik Misgerning denne hvorledes dog, "Fortæl sagde: Israelitterne Og Mizpa. til op draget var Israelitterne at hørte, Benjaminiterne
Sværd. med væbnet Fodfolk, Mand 400000 Forsamling, Folks Guds i sig indfandt Stammer Israels alle Støtter, Folkets Alle
de. kom Land Gileads fra også Mizpa; i Herren for Be'ersjeba til Dan fra Mand een som samledes Menigheden og ud, Israelitterne alle rykkende Da
Ægypten!" fra op drog Israelitterne siden set, eller hændet hidtil ikke er "Sligt sagde: det, så som enhver, Og Mening!" eders sig og Råd hold Sagen, Overvej Ægypten? fra op drog Israelitterne siden hændet, hidtil sligt Er Mænd: Israels alle til sige I skal "Således Befaling: den udsendte, han Mænd, de gav han og
Land; Israels hele i rundt Stykkerne sendte og Ledemod, for Ledemod Stykker, tolv i hende skar Medhustru, sin tog Kniv, en han greb hjem, kom han da Men
Hjem. sit til rejste og Æselet på op hende han løftede Så Svar. intet kom der Men Sted!" af komme os lad og dig "Rejs hende: til da sagde Han
Tærskelen. på Hænderne med Huset til Indgangen ved Medhustru, hans Kvinden, lå da se, videre, drage at til rede sig gjorde og op Dør Husets lukkede Morgenen om Herre hendes da Og
lyst. blev det til der, lå og var, Herre hendes hvor Hus, Mands den til Indgangen ved sammen faldt og Kvinden kom Frembrud Morgenens Ved
hende. de slap gryede, Morgenen da først Morgenen; om til igennem Natten hende mishandlede og hende på Lyst deres stillede de og dem, til Gaden på ud hende førte og Medhustru sin Manden greb Så ham. høre ikke vilde Mændene Men
Skændselsdåd!" en sådan øve ikke I må Mand denne mod Men godt! for finder I som hende, med handle og hende skænde I kan så herud, jeg fører hende Jomfru; er som Datter, min er her Se,
Skændselsdåd! en sådan øve ikke I må Hus, mit i ind taget er Mand denne Når ondt! noget ikke dog gør Brødre, mine "Nej, dem: til sagde og dem til ud gik Huset, ejede der Manden, Men
ham!" på Lyst vor stille kan vi at så herud, Hus, dit i ind taget er som Manden, "Før Ejer: Husets Mand, gamle den til råbte og Døren på hamrede og Huset var, de som Niddinger Byen, i Mændene omringede da se, gode, til sig gjorde de medens Men
drak. og de spiste Fødder, deres tvættet havde de da og Æslerne; til Foder for sørgede og Hus sit i ind ham han førte Så
overnatte!" ikke du må Torvet på men Sag; min være til, trænger du hvad alt, kun Lad velkommen! "Vær Mand: gamle den sagde Da
intet!" mangler vi Tjener; Træls din og Trælkvinde din selv, mig til Vin og Brød og Æsler vore til Foder og Strå både har jeg skønt
Hus, sit i ind mig byder som ingen, er der men hjem; Vejen på nu er og Juda i Betlehem i været har jeg hjemme; har jeg hvor Bjerge, Efraims af Udkanten til Juda i Betlehem fra Rejse på er "Vi ham: svarede Han
du?" kommer hvorfra og Rejsen, gælder "Hvorhen han: spurgte Torv, Byens på Mand vejfarende den på Øje fik og op så Mand gamle den da og
Benjaminiter; var Indbyggere Stedets medens Gibea, i fremmed som boede og Bjerge Efraims fra var Manden og Marken, på Arbejde sit fra Mand gammel en Aftenen om der kom Så
Natten. for Hus sit i ind dem bød som ingen, var der men Torv; Byens på han Blev derind, kommet var han Da der. overnatte og Gibea til nå at for Retning den i af de bøjede Så
Benjamin. i Gibea ved var de som ned, gik Solen og videre, så drog De
Rama!" eller Gibea i overnatte og Steder andre de af et til hen tage os lad "Kom, Tjener: sin til sagde han Og
Gibea!" til videre drage vil vi men Israelitterne, til hører ikke som fremmede, af ejes der By, en i ind tage ikke vil "Vi svarede: Herre hans Men
over!" Natten der blive og By Jebusiternes i her ind tage os lad "Kom, Herre: sin til Tjeneren sagde stærkt, hældede Dagen og Jebus af Nærheden i var de Da
Tjener. sin og Medhustru sin Æsler, belæssede to sine af fulgt Jerusalem, er det Jebus, for ud kom og Vej på sig begav han over; Natten blive ikke vilde Manden Men
Hjem!" dit til drage du og Vej på eder begive tidlig Morgen i I kan så gode, til dig gør og Nat i her dog bliv hælder, Dagen se, her; dog overnat Aften, mod lider det "Se, ham: til sagde Fader, Kvindes unge den Svigerfader, hans Men Tjener. sin og Medhustru sin med bort drage at til rede sig Manden gjorde Så
to. begge drak og spiste og hældede, Dagen til da, ventede De først!" dig "Styrk ham: til sagde Fader Kvindes unge den men bort, drage han vilde Dag femte den Morgenen om Tidligt
der. overnattede atter han så ham, Svigerfader hans nødte Da bort. drage at til rede sig gjorde Manden Men
gode!" til dig gør og over Natten blive at til dig "Bestem Manden: til sagde Fader Kvindes unge den og sammen, to begge drak og spiste og da blev De
bort!" drage siden I kan så Brød, Bid en med først dig "Styrk Svigersøn: sin til sagde Fader Kvindes unge den men bort; drage at til rede sig han gjorde Dag fjerde den Morgenen om Tidligt
der. overnattede og drak og spiste de og Dage; tre i ham hos blev han at så ham, på holdt Fader, Kvindes unge den Svigerfader, hans og
Møde; i glad ham kom og ham på Øje Fader Kvindes unge den fik Hus, Faders hendes til kom han Da med. Æsler Par et og Tjener sin havde Han tilbage. vende at til hende overtale at for hende efter Sted af Mand hendes drog
Tid, Måneders fire en der været havde hun Da Juda. i Betlehem i Hus Faders sin til tog og ham forlod ham, på vred blev Medhustruen Men
Medhustu. til Juda i Betlehem fra Kvinde en sig tog Han Bjerge. Efraims af Udkanten i fremmed som boede der Levit, en Mand, en der var Israel, i var Konge ingen der da Dage, de I
Silo. i var Hus Guds Tid den al der, stod det og sig, hos op de stillede sig, lavet havde Mika Gudebillede, det Og
Landflygtighed. i førtes Indbyggere Landets indtil Stamme, Daniternes for Præster var Efterkommere hans og Gersom, Søn Moses's af Søn en Jonatan, og sig; hos op Gudebilledet Daniterne stillede Derpå
Lajisj. Navn Byens var før men Søn; Israels Dan, Stamfader deres efter Dan Navnet den gav de og
der; sig bosatte og igen op Byen de byggede Så Dal. Rehobs Bet i ligger Den gøre. at Aramæerne med intet havde de og Zidon, fra langt lå den thi Hjælp, til den komme kunde nogen at uden
Byen, på Ild stak og Sværdet med ned dem huggede trygt, og sorgløst levede der Folk, et mod Lajisj, mod drog og Præst hans med tillige lavet, havde Mika som Guden, så tog De
Hus. sit til tilbage sig begav og om han vendte stærke, for ham var de at så, Mika da og Vej, deres Daniterne drog Dermed
Spil!" på Liv Husfolks dine og eget dit både satte du at og eder, over faldt Hu, i bitre er som Mænd, nogle at hænde, det kunde ellers dig, fra mere Ord et høre ikke os "Lad ham: svarede Daniterne Men
Vejen?" i er der hvad mig, spørge I kan Hvor tilbage? nu jeg har Hvad Vej! eders rejst er og Præsten med tillige mig, lavet havde jeg som Gud, min taget har "I svarede: Han
Hjælp?" til Folk kaldt har du siden Vejen, i der er "Hvad Mika: til sagde og om sig disse vendte Daniterne, efter råbte de Da
Daniterne. indhentede de og sammen, Hus, Mikas ved lå der Huse, de i Mændene stævnedes Hus, Mikas fra Stykke et kommet var de Da
Toget. i forrest Trosset og Kvæget Børnene, og Kvinderne stillede de idet bort, drog og om de vendte Derpå
Krigsfolkene. til sig sluttede og Gudebilledet og Husguden Efoden, tog glad, Præsten blev Da
Israel?" i Slægt og Stamme en for eller Hus Mands een for Præst være at bedst, vel dig båder Hvad Præst! og Fader vor bliv og os med følg og Munden på Fingeren læg "Stille, ham: svarede de Og
gør?" I det, er "Hvad dem: til sagde Præsten Husguden. og Efoden Billede, støbte og udskårne det tog og Hus Mikas i ind gik Hine
Porten. ved stod Mænd væbnede 600 de og Præsten medens Husguden, og Efoden Billede, støbte og udskårne det tog og op gik Landet, udspejde at henne været havde der Mænd, fem de Og
Porten. ved stod Mænd danitiske væbnede 600 de medens
ham, på hilste og Hus, Mikas Hus, Levits unge den til kom og derhen sig begav De
gøre!" at har I hvad vel, I indser Så Billede? støbt og udskåret et og Husgud en Efod, en findes her Husene i der at I, "Ved Brødre: deres til sagde og Orde til Landet, udspejde at henne været havde der Mænd, fem de tog
Hus, Mikas til kom de da og Bjerge; Efraims til over de drog Derfra
Jearim. Kirjat for vesten ligger det Lejr; hans Sted dette Dag i Dag den endnu man kalder derfor Juda; i Jearim Kirjat i Lejr slog og op drog de og
Esjtaol, og Zora fra op Slægt Daniternes af Mænd væbnede 600 brød Så
Land!" vidtstrakt et er det og Tryghed, i lever der Folk, et til I kommer derhen, kommer l Når Ting! Verdens nogen på Mangel er ikke der hvor Sted, et Hånd eders i det givet bar Gud Thi
Landet! eder underlægge og hen drage at med ikke Nøl uvirksomme? eder I holder Hvorfor godt! såre er det se, og Landet, set har vi thi Lajisj, til op drage os lad "Kom, svarede: De
melde?" at I har "Hvad dem: disse spurgte Esjtaol, og Zora i Brødre deres til tilbage kom de Da
gøre. at Aramæerne med havde intet og Zidonierne fra langt boede de at og rigt, var men Ting, Verdens nogen manglede ikke og trygt og sorgløst levede der Folket at Vis, Zidoniernes på trygt levede Byen at så, de og Lajisj; til kom og videre Mænd fem de drog Så
Færd!" eders over våger Herren Fred, med "Far dem: til da sagde Præsten
lykkes!" skal Færd vor om vide, at få kan vi at Gud, da "Adspørg ham: til de sagde Da
Præst." til mig lejet har han mig; for gjort Mika har det og "Det dem: svarede Han
her?" du er hvorfor og Sted, dette på for dig du tager hvad herhen, dig ført har "Hvem ham: spurgte og derind de tog Stemme, Levits unge den kendte og Hus Mikas af Nærheden i kom de Da
der. overnattede og Bjerge Efraims i Hus Mikas til da kom De Landet!" undersøg og hen "Drag dem: til sagde de og Landet, undersøge og udspejde at for dem udsendte og Esjtaol og Zora fra Mænd stærke fem Slægt deres af da udtog Daniterne
Stammer. Israels blandt Arvelod nogen dem tilfaldet ikke der var hidindtil thi bo, kunde de hvor Arvelod, en sig søge at med Færd i Stamme Daniternes var Dage de i og Israel, i Konge ingen der var Dage de I
Præst!" til Levit en fået har jeg siden mig, imod vel gøre vil Herren at jeg, ved "Nu Mika: sagde Da
Hus. Mikas i Ophold tog og ham hos Præst blev Mand unge den og Leviten, så indsatte Mika
Sønner. egne hans af en som ham var Mand unge den og Manden, hos Ophold tage at på ind Leviten gik Så
Kosten!" dig give og Klæder med dig holde og Året om Sølv Sekel ti dig give vil jeg Præst; og Fader min bliv og mig hos Ophold "Tag ham: til Mika sagde Da
sig." træffe kan det hvor fremmed, som ned mig slå at for Vandring på er jeg og Juda, i Betlehem i hjemme har og Levit er "Jeg svarede: Han du?" kommer "Hvorfra ham: Mika spurgte Da
Bjerge. Efraims i Hus Mikas til han kom Vandring sin på og sig, træffe kunde det hvor fremmed, som ned sig slå at for Juda i Betlehem By sin forlod Mand Denne
fremmed. som der boede og Levit var han Slægt; Judas af Mand ung en Juda i Betlehem i der var Nu
godt. for fandt han hvad gjorde, enhver Israel; i Konge ingen der var Dage de I
Præst. sin til Sønner sine af en indsatte og Husgud en og Efod en sig lavede han og Gudshus, et havde Mika Manden
Hus. Mikas i Plads sin fik det og deraf, Billede støbt og udskåret et lavede som Guldsmeden, til dem gav og deraf Sølv Sekel 200 tog Moderen og tilbage; Pengene Moder sin han gav Så
Billede." støbt og udskåret et lave kan han at for Søn, min giver og Herren jeg helliger Penge "Disse sagde: Moderen og tilbage; Sølv Sekel 1100 de Moder sin han gav Så
Søn!" min dig, velsigne Herren " Moder: hans sagde Da tilbage." dem dig give jeg vil nu men dem, taget har jeg mig; hos er Penge de se, hørte, selv jeg som Forbandelse, en udtalte du Skyld hvis for og mistet, har du Sølv, Sekel 1100 "De Moder: sin til sagde Han
Mika. hed som Mand, en levede Bjerge Efraims I
År. tyve i Israel i Dommer var Han Esjtaol. og Zora mellem Grav Manoas Fader hans i ham lagde og op ham bragte ham, tog og ned drog Hus Faders hans hele og Brødre hans Men
Live. levende i dræbt havde han end flere, Død sin ved han dræbte Således derinde. Folkene alle og Fyrsterne over sammen styrtede Hallen at Kraft, sådan med sig han bøjede Derpå Filisterne!" med sammen dø mig "Lad sagde: Samson Og
Hånd. venstre med anden den imod og højre med ene den imod sig stemmede og Hallen, bar som Midtersøjler, to de om Samson greb Så
Gang!" een på Øjne mine begge for Filisterne på mig hævne kan jeg så Gang, ene denne kun Gud, o Kraft, mig giv og Hu i mig kom , Herre "Herre, sagde: og Herren til Samson råbte Da
Samson. over sig morede de medens til, så som Kvinder, og Mænd 3000 henved der var Taget på og Fyrster, Filisternes alle var der Kvinder; og Mænd af fuld var Hallen
dem!". til mig læne kan jeg så Hallen, bærer som Søjlerne, ved røre mig lad og mig "Slip Hånden: i ham holdt som Mand, unge den til Samson sagde Da
Søjlerne; ved op ham stillede De ham. over sig morede de og Fangehuset, fra hente Samson da lod De ham!" over os more kan vi at Samson, "Hent de: sagde Lune, godt i kommet var nu de Da
Ende!" gjorde Liv manges på skænde, monne Land vort som ham, Fjende, vor Samson, Hænde i os gav Gud "Vor råbte: og Gud deres de priste ham, så Folket da Og
Fjende!" vor Samson, Hænde i os gav Gud "Vor sagde: de og sig; fornøje at for og Dagon Gud deres for Ære til Offerfest stor en holde at for nu samledes Fyrster Filisternes
af. raget var det at efter igen, vokse at begyndte Hovedhår hans Men
Fangehuset. i Kværnen dreje måtte han og Kobberlænker; i ham lagde og Gaza til ned ham de bragte derpå ham; på ud Øjnene stak og ham Filisterne greb Da
ham. fra veget var Herren at ikke, vidste han Men mig!" af det ryste og Gange andre de ligesom det fra slippe nok skal "Jeg tænkte: og han vågnede Da Samson!" dig, over er Filisterne hun: sagde Derpå
ham. fra veg Kræfterne og svagere, og svagere han blev Da af. Hovedlokker syv hans ragede som Mand, en på kaldte og Knæ sine imellem Søvn i ham hun dyssede Så
med. Pengene bragte og hende til op kom Fyrster Filisternes Og mig!" til ud rent talt har han thi herop, nu "Kom sige: lod og Fyrster Filisternes efter Bud hun sendte hende, til ud rent talt havde han at skønnede, Dalila nu Da
Mennesker." andre alle som svag bliver og Kræfter mine jeg mister af, rages Hår mit hvis Nasiræer; Guds en været af Liv Moders fra har jeg thi Hoved, mit på kommet er Ragekniv "Ingen hende: til sagde og ud rent talte han og
Døden, til træt Sjæl hans blev Ord, sine med ham plagede og pinte stadig således hun Da
Kræfter!" vældige dine dig giver der er, det hvad mig, sagt ikke og mig narret nu du har Gange Tre mig? til har Fortrolighed ingen du når mig, elsker du sige, du kan "Hvor ham: til hun sagde Da
Rendegarnet. med sammen op Væven rykkede og han vågnede Så Samson!" dig, over er "Filisterne ham: til sagde hun Og Slagelen. med fast dem slog og Rendegarnet i ind Hovedlokker syv hans vævede og Søvn i ham hun dyssede Så
Menneske." andet ethvert som svag jeg bliver Slagelen, med fast dem slår og Rendegarnet i ind Hovedlokker syv mine væver du "Hvis hende: svarede Han dig!" binde kan man hvorledes dog, mig sig mig; for løjet og mig narret du har "Hidtil Samson: til Dalila sagde Da
Tråde. det var som Arme, sine af Rebene flåede han Men Kammeret. i Lur på Folk der lå Samtidig Samson!" dig, over er "Filisterne ham: til hun sagde Så ham. bandt og Reb nye Dalila tog Da
Menneske!" andet ethvert som svag jeg bliver noget, til brug været har aldrig som Reb, nye med mig binder man "Hvis hende: svarede Han
dig!" binde kan man hvorledes dog, mig sig mig; for løjet og mig narret har du "Se, Samson: til Dalila sagde Da
Dagen. for ikke kom Kræfter, hans med sammen hang det hvorledes og nær; for Ild kommer der Blårgarn, som brast de og over, Strengene rev han Men Samson!" dig, over er "Filisterne ham: til hun sagde Da Kammeret. i Lur på liggende Folk hun havde samtidig
ham; hun bandt dem med og tørre, blevet var ikke der Strenge, friske syv da hende bragte Fyrster Filisternes
Menneske." andet ethvert som svag jeg bliver tørre, blevet er ikke som Strenge, friske syv med mig binder man "Hvis hende: svarede Samson
dig!" kue og binde kan man hvorledes og Kræfter, vældige dine dig giver der er, det hvad dog, mig "Sig Samson: til da sagde Dalila
Sølv!" Sekel 1100 dig give hver vi vil så ham, kue og binde kan vi så ham, med Bugt få kan vi hvorledes og Kræfter, vældige hans ham giver der er, det hvad ham, af ud lokke at "Se hende: til sagde og hende til Fyrster Filisternes kom Da
Sorekdalen. i Dalila Navn ved Kvinde en til Kærlighed han fik Siden
Hebron. for over Bjerget af Toppen på op dem bar og Skuldrene på dem tog Portslåen, med tillige op dem rykkede Portstolper, begge og Fløje to Byportens i fat greb op, han stod Midnatstide ved men Nat, halve den liggende blev Samson
ihjel!" ham vi slår så lyst; bliver det til vente, vil "Vi sagde: de idet over, Natten rolige sig holdt de men Byporten; ved ham efter Lur på sig lagde og hen de gik derhen, kommet var Samson at Gaza, i Folkene blandt spurgtes det Da
hende. til ind gik og Skøge en han så Der Gaza. til så drog Samson
År. tyve i Filistertiden i Israel i Dommer var Han
Dag. i Dag den endnu Lehi i findes den Hakkore; En Kilde denne man kaldte Derfor igen. Livskraft sin han fik drukket, havde han da og deraf; frem Vand vældede der og Lehi, i Lavningen Gud åbnede Da
Hånd?" uomskårnes de i falde og Tørst af dø nu da jeg skal Sejr, vældige denne os skaffet du har Hånd Tjeners din "Ved sagde: og Herren til han råbte tørstig, meget var han da Og
Lehi. Ramat Stedet man kaldte derfor og sig, fra Kæbebenet han kastede Ord disse Med
Mand!" 1000 fældet jeg har Æselkæbe en med sammen, og sønder dem flået jeg har Æselkæbe en "Med Samson: sagde Da
den. med ned Mand 1000 huggede og den greb ud, Hånd sin han rakte Æselkæbe, frisk en på Øje fik han da Og
Hænder. hans af skørnet faldt Bånd hans og Sytråde, svedne som blev Arme hans om Rebene og ham, over Ånd s Herren kom Jubelråb, med Komme hans hilste Filisterne og Lehi, til kom han da Men
Fjeldkløften. af op ham førte og Reb nye to med ham de bandt Så ikke!" vi vil ihjel dig slå dem; til dig overgive og dig binde Kun vil vi "Nej, ham: svarede De
ihjel!" mig slå vil ikke I at til, mig "Sværg dem: til Samson sagde Da Filisterne!" til dig overgive og dig binde at for ned kommet er "Vi ham: til sagde de Men
dem!" mod handlet jeg har mig, mod handlet har de "Som dem: svarede Han os?." voldt har du dog, det er Hvad os? over Magten har Filisterne at ikke, du "Ved Samson: til sagde og Etam ved Fjeldkløften til ned Juda fra Mand 3000 steg Så
os!" mod handlet har han ham,som mod handle og Samson binde at for herop draget er "Vi svarede: de Og os?" imod op draget I er "Hvorfor Mænd: Judas sagde Da
Lehi. ved sig spredte og Juda i Lejr slog og op nu drog Filisterne
der. Ophold tog og Etam ved Fjeldkløften i ned han steg derpå og Slag, vældige med sammen og sønder dem han slog Så
eder!" på mig hævnet får jeg før Ro, ikke mig jeg under ad, således eder bærer I "Når dem: til sagde Samson Men
inde. Hus Faders hendes og hende brændte og op Filisterne gik Da Brudesvend." hans til hende gav og Hustru hans tog han fordi Svigersøn, Timnitens Samson, bar "Det sagt: der blev det, gjort havde der hvem spurgte, Filisterne Da
Oliventræer. og Vingårde på også Roden, på Kornet og Negene på både Ild stak og Korn Filisternes i løs Rævene slap Faklerne, han tændte så
imellem; midt Fakkel en fastgjorde og to og to sammen Halerne bandt Fakler, han tog derpå Ræve; 300 fangede og hen Samson gik Så
Fortræd!" dem gør jeg når Filisterne, for over sagesløs jeg er Gang "Denne dem: til Samson sagde Da
Sted!" Søsterens i Hustru din blive hende lad hun, end smukkere er Søster yngre hendes men Brudesvend; din var der ham, til hende jeg gav derfor hende, mod Uvilje fået havde du at vist, for tænkte "Jeg sagde: men
ikke, det ham tillod Fader hendes Men Hustru!" min til Kammeret i ind gå mig "Lad sagde: han og med, Gedekid et havde og Hustru sin Samson besøgte Tid, Hvedehøstens i Forløb, Tids nogen Efter
Brudefører. hans været havde som Brudesvend, den til givet blev Hustru Samsons Men
Hus. Faders sin til tilbage drog han og op, blussede Vrede hans Og Gåden. på Løsningen sagt havde der dem, til Klæderne gav og dem af Tøj deres trak der, ihjel Mænd tredive slog Askalon, til ned drog han og ham, over Ånd s Herren kom Da
Gåde!" min gættet ikke I havde Kalv, min med pløjet ikke I "Havde dem: svarede han Men Løve?" en end stærkere er hvad og Honning, end sødere er "Hvad ham: til Mænd Byens sagde Kammeret, i ind gik han før Dag, syvende den og
Løsning; Gådens Landsmænd sine hun sagde Så ham. plagede hun fordi Løsningen, hende han sagde Dag syvende den og varede; Gildet Dage syv de Gråd, med ham over hang hun Men
den!" dig sige jeg skulde så og den, Moder eller Fader min sagt ikke har "Jeg hende: svarede Han Løsningen!" sagt ikke du har mig og gætte, at Gåde en Landsmænd mine givet har Du ikke! mig elsker og jo mig hader "Du sagde: og Gråd med ham over Hustru Samsons hang Da
os?" fra alting tage at for herhen os budt I Har inde! Hus Faders din og dig vi brænder ellers Løsningen, os sige at til Mand din "Lok Hustru: Samsons til de sagde Dag fjerde den og
Gåden, gætte kunnet ikke de havde omme, var Dage tre de da Men Sødme!" stærke den fra Æde, kom Æderen "Fra dem: til han sagde Da
den!" høre os lad og frem Gåde din "Sig svarede: De klæder!" Sæt tredive og Linnedkjortler tredive mig give I skal den, mig sige ikke I kan men
klæder; Sæt tredive og Linnedkjortler tredive eder give jeg vil Løsningen, mig sige kan Gildedage syv de af Løbet i I hvis gætte; at Gåde en eder give vil "Jeg dem: til sagde Samson Og
ham. ledsage at til Brudesvende tredive de udvalgte ham, så de Da
Skik. for havde unge de som Gilde, holdt de og Kvinden; til ned Samson drog Så
Krop. Løvens fra Honningen taget havde han at ikke, dem sagde han men spiste; de og deraf, noget dem han gav Moder, og Fader sin til kom han da og videre; gik han medens deraf, spiste og Hænder sine i Honningen da tog Han
Krop. Løvens i Honning og Bisværm en der var da se, og Ådsel, Løvens til se at for hen han gik hende, ægte at for tilbage vendte Forløb Tids nogen efter han Da
hende. om syntes Samson thi Kvinden; til bejlede og ned han drog Derpå
gjort. havde han hvad ikke, han fortalte Moder og Fader sin men Gedekid; et det var som Næver, bare sine med den sønderrev han og ham, over Ånd s Herren kom Så
ham. imod brølende Løve ung en kom da se, Timna, for uden Vingårdene nåede de Da Timna. til ned Moder og Fader sin med nu tog Samson
Israel. over Magten nemlig Filisterne havde Tid den På Filisterne. for over Strid til Anledning en søgte som , Herren fra kom det at ikke, forstod Moder og Fader Hans
om!" synes jeg hende, er det thi til, mig hjælpe du må hende "Nej, Fader: sin svarede Samson Men Filistere?" uomskårne de hos Hustru en dig tage og hen gå vil du siden Folk, dit hele i eller Døtre Landsmænds dine blandt Kvinde ingen da der "Findes ham: svarede Moder og Fader Hans
Hustru!" til hende få at mig hjælpe I må nu Døtre; Filisternes af en Timna, i Kvinde en set har "Jeg sagde: og det Moder og Fader sin han fortalte derfra, tilbage kom han da Og
der. Døtre Filisternes af en han så Timna, til ned kom Samson Engang
Esjtaol. og Zora mellem Lejr Dans i ham på drive at begyndte Ånd s Herren og
ham; velsignede Herren og op, voksede Drengen Samson. Navnet gav hun som Søn, en fødte Kvinden Og
Ting!" sådanne os kundgjort nu og det alt se os ladet han havde ikke heller Hånd; vor af Afgrødeoffer og Brændoffer modtaget ikke han havde os, dræbe at Sinde i Herren "Havde ham: til sagde Hustru hans Men
Gud!" set har vi thi dødsens, er "Vi Hustru: sin til sagde Manoa Og
Engel. s Herren var det at Manoa, forstod Så Hustru. hans og Manoa for mere ikke sig viste Engel s Herren Og
Ansigt. deres på Jorden til faldt de og til; så Hustru hans og Manoa medens Alterflammen, i op Engel s Herren steg Alteret, fra Himmelen imod op slog Flammen da Og
til. så Hustru hans og Manoa og underfuldt, handler som ham, , Herren til Klippen på det ofrede og Afgrødeofferet og Gedekiddet Manoa tog Da
underfuldt." er det vide, skal Du Navn? mit om du spørger "Hvorfor svarede: Engel s Herren Men
dig!" ære vi vil Opfyldelse, i går Ord dit Når Navn? dit er "Hvad Engel: s Herren til sagde Manoa Og
Engel. s Herren var det at ikke, vidste Manoa Thi det!" Herren bring så Brændoffer, et ofre du vil men Mad; din af ikke jeg spiser tilbage, mig holder du om "Selv Manoa: svarede Engel s Herren Men
Gedekid!" et dig tillave og tilbage dig holde gerne vilde "Vi Engel: s Herren til Manoa sagde Da
overholde!" hun skal hende, bød jeg hvad alt, spise; hun må urent intet og drikke, ikke hun må Drik stærk og Vin spise; hun må Vinstokken, på vokser der hvad af, intet
for; sig vogte hun skal Kvinden, til om talte jeg det, "Alt Manoa: svarede Engel s Herren
Drengen?" med ad os bære og os forholde da vi skal hvorledes Opfyldelse, i går Ord dit nu "Når Manoa: sagde Så
"Ja!" sagde: han Og Kvinden?" til talte som Mand, den du "Er ham: til han sagde Manden, til hen kom han da og Hustru, sin med gik og op da stod Manoa
mig!" for sig vist har forleden, mig til kom som Mand, den "Se, ham: til sagde og det ham fortalte Mand, sin til hen sig Kvinden skyndte Da
hende. hos ikke var Mand, hendes Manoa, men Marken, på ude sad hun medens Kvinden, til atter kom Engel Guds og Manoa; bønhørte Gud Og
fødes!" skal der Dreng, den med ad os bære skal vi hvorledes os, lære at for os til komme atter sendte, du Mand, Guds den lad , Herre "Ak, sagde: og Herren til Manoa bad Da
Dødedag!" sin til af Liv Moders fra Nasiræer Guds en være skal Drengen thi urent, helst som intet spis og Drik stærk eller Vin ikke nu drik Søn; en føde og frugtsommelig blive skal du Se, mig: til sagde Han
Kende. til ikke mig han gav Navn sit og fra, var han hvor ikke, ham spurgte jeg frygtindgydende; såre Engel; Guds en som ud så han og mig, til Mand Guds en kom "Der Mand: sin til sagde og hen nu gik Kvinden
Hånd!" Filisternes af Israel frelse at til Skridt første de gøre skal han og af; Liv Moders fra Nasiræer Guds en være skal Drengen thi Hoved, hans på Ragekniv komme ikke må Der Søn. en føde og frugtsommelig blive skal du se, Thi
urent! helst som noget spise at for og Drik stærk eller Vin drikke at for vel dig Vogt
Søn. en føde og frugtsommelig blive skal du men født; Børn ingen har og ufrugtbar er du "Se, hende: til sagde og Kvinden for sig Engel s Herren viste Nu
født. Børn ingen havde og ufrugtbar var Hustru hans Manoa; Navn ved Slægt Daniternes af Mand en Zora i levede Der
År. fyrretyve i Hånd Filisternes i dem gav Herren og Øjne, S Herren i ondt var der hvad gøre, at ved blev Israelitterne Men
Amalekiterbjerget. på Land Efraims i Piraton i jordet blev og Piraton fra Søn, Hillels Abdon, døde Så
År. otte i Israel i Dommer var Han Æsler. halvfjerdsindstyve på red som Sønnesønner, tredive og Sønner fyrretyve havde Han
Israel. i Dommer Piraton fra Søn, Hillels Abdon, var ham Efter
Land. Zebulons i Ajjalon i jordet blev og Elon Zebuloniten døde Så
År. ti i Israel i Dommer var Han Israel. i Dommer Elon Zebuloniten var ham Efter
Betlehem. i jordet blev og Ibzan døde Så År. syv i Israel i Dommer var Han
Sønner. sine til han hjemførte Svigerdøtre tredive og bort, han giftede Døtre tredive Sønner; tredive havde Han
Israel. i Dommer Betlehem fra Ibzan var ham Efter
Gilead. i By sin i jordet blev og Jefta Gileaditen døde Så År. seks i Israel i Dommer var Jefta
Efraimiter. 42000 faldt Lejlighed den Ved Vadesteder. Jordans ved ned ham huggede og ham de greb rigtigt, Ordet udtale kunde ikke han fordi Sibbolet, sagde da han når Og Sjibbolet!" "Sig ham: til de sagde
"Nej!" svarede: han når Og Efraimit?" du "Er Mænd: Gileads spurgte over!" komme mig "Lad sagde: Flygtninge efraimitiske de af en så Gang Hver Vadesteder. Jordans fra Efraimiterne afskar Gileaditerne Og
Efraimiterne. slog Mænd Gileads og Efraimiterne; angreb og Mænd Gileads alle Jefta samlede Derpå
mig?" imod Kamp i nu da I drager Hvorfor Hånd. min i dem gav Herren og Ammoniterne, mod drog og Livet jeg vovede Hjælp, til mig kom ingen at så, jeg da og
dem; imod ikke mig hjalp I men eder, efter Bud jeg sendte da hårdt; os trængte Ammoniterne og Krig, i var Folk mit og "Jeg dem: svarede Jeffa Men
dig!" på Hovedet over af Huset vi brænder Nu med? gå at til os opfordre at uden Ammoniterne mod Kamp i du drog "Hvorfor Jefta: til sagde de og nordpå; drog de og sammen, Efraimierne stævnedes Derpå
Året. om Dage fire Datter Jeftas Gileaditen over klage at for hen går År hvert Døtre Israels at
Israel, i Skik blev det Og Mand. kendt ikke havde hun og hende; på aflagt, havde han Løfte, det fuldbyrdede han og Fader, sin til tilbage hun vendte omme, var Måneder to de Da
Bjergene. i Jomfrustand sin begræde at for Veninder sine med bort gik hun og Måneder; to i bort drage hende lod og "Gå!" sagde: Han
Veninder!" mine med sammen Jomfrustand min begræde at for Bjergene i omkring gå kan jeg så Frist, Måneders to mig Giv mig: unde du må Ting "En Fader: sin til sagde hun Men
Ammoniterne!" Fjender, dine over Hævn dig skaffet har Herren da nu lød, Ord dit som mig, med gør så , Herren for Mund din åbnet du har "Fader, ham: hun svarede Da
tilbage!" Ord mit tage ikke kan og Herren for Mund min åbnet har jeg Thi Ulykke! i mig styrter der dig, er det og dybt, mig bøjet har du Datter, min "Ak, råbte: og Klæder sine han sønderrev hende, på Øje fik han Da
Datter. eller Søn hverken han havde hende foruden Barn eneste hans var Hun Dans. og Håndpauker med Møde i ham Datter hans kom da se, Mizpa, i Hjem sit til kom Jefta da Men
Israelitterne. for under Ammoniterne bukkede Således Keramim. Abel til og Byer, tyve Minnit, ved Egnen til Aroer fra Nederlag stort et dem tilføjede han at så
Hånd, hans i dem gav Herren og Ammoniterne, mod Kamp i Jefta drog Så
Brændoffer!" som ham ofre vil jeg og , Herren tilfalde Ammoniterne, fra tilbage uskadt, vender jeg når Husdør min fra Møde i mig kommer først som den, skal så
Hånd, min i Ammoniterne giver du "Dersom sagde: og Løfte et Herren aflagde Jefta Og
Ammoniterne. mod han drog Gilead i Mizpe fra og Gilead, i Mizpe til han drog derpå Manasse; og Gilead igennem drog han og Jefta; over Ånd s Herren kom Da
overbragte. Sendebud hans som Ord, Jeftas ikke ænsede Konge Ammoniternes Men
imellem!" Ammoniterne og Israelitterne dømme Dag i vil Dommeren, , Herren mig. angribe at ved mig mod ilde handler der dig, men dig, mod mig forbrudt har der mig, ikke er Det
dengang? ikke dem eder I tilrev Hvorfor År? 300 i der boet de har nu Arnon langs Byerne alle i og Småbyer med Aroer i Småbyer, med Hesjbon i sig bosatte Israelitterne da
dem, med Kamp i sig han indlod eller Israel, med han Stredes Moab? af Balak Kong Søn, Zippors end bedre vel du Er
Land. hans vi tager os, foran bort nogen driver Gud vor Herren Gang hver Og Land? hans du tager så bort, nogen driver Kemosj Gud din når sandt, Ikke
Land! deres dig underlægge du vil nu og Israel; Folk sit foran bort Amoriterne Gud, Israels , Herren drev Således
Jordan. til Ørkenen fra og Jabbok til Arnon fra Område Amoriternes hele sig underlagde de
i; boede Amoriterne Land, det hele sig underlagde Israel Og dem. slog de at så Hånd, Israels i Hær hans hele og Sihon Gud, Israels , Herren gav Da
Israel. angreb og Jaza i Lejr slog de og Hær, sin hele samlede Sihon og Land; hans gennem drage at til Tilladelse Israelitterne nægtede Sihon Men
skal! vi hvor hen, nå at for Land dit igennem drage os Lad sige: lod og Sihon, Amoriterkongen Hesjbon, af Kongen til Sendebud derpå sendte Israel
Grænse. Moabs er Arnon thi Enemærker, Moabs ikke betrådte de men Arnon; hinsides Lejr de slog Moab, for østen Egnen nåede de da og Land, Moabiternes, og Edomiternes om uden gik og Ørkenen igennem de drog Derpå
Kadesj. i boende da blev Israel dertil. villig ikke heller var han men Konge, Moabiternes til Bud de sendte Ligeledes ikke. det ænsede Konge Edomiternes Men Land! dit igennem drage mig Lad sige: lod og Konge Edomiternes til Sendebud Israel sendte Da
Kadesj. til derpå kom og Hav røde det til Ørkenen igennem Israel vandrede Ægypten, fra op drog de da Men
Land! Ammoniternes eller Moabs taget ikke har Israel Jefta: siger "Således sige: lod og
Konge Ammoniternes til Sendebud atter sendte Jefta Men
gode!" det med tilbage derfor det giv Jordan; og Jabbok til Arnon fra lige Ægypten, fra op drog de da Land, mit tog Israel "Jo, Sendebud: Jeftas svarede Konge Ammoniternes
Land?" mit angribe at for mig imod draget er du siden imellem, mig og dig der er "Hvad sige: lod og Konge Ammoniternes til Sendebud Jefta sendte Derpå
Mizpa. i Åsyn s Herren for Jefta udtalte Ord sine alle Og Fører. og Høvding deres til ham gjorde Folket og Ældste; Gileads med Jefta drog Da
siger!" du som gøre, vi vil visselig os; mellem Overenskomsten hører Herren " Jefta: til Ældste Gileads sagde Da
Høvding!" eders være jeg vil så Magt, min i dem giver Herren og Ammoniterne, med kæmpe skal jeg at for tilbage, mig fører I "Dersom Ældste: Gileads svarede Jefta
Indbyggere!" Gileads alle over os, over Høvding være du skal Ammoniterne, med kæmpe og os med drage du Vil dig! til tilbage nu jo vi kommer "Derfor Jefta: til sagde Ældste Gileads Men
Nød?" i er I nu mig, til da I kommer Hvorfor Hus? Faders min fra bort mig jaget og mig hadet ikke I "Har Ældste: Gileads svarede Jefta
Ammoniterne!" med op Kampen tage kan vi at Fører, vor vær og "Kom Jefta: til sagde De
Tob. Landet fra hjem Jefta hente at for hen Ældste Gileads drog Israel, angreb Ammoniterne da Og
Israel. Ammoniterne angreb Forløb Tids nogen Efter
Strejftog. hans i deltog og ham om sig samlede Folk dårlige nogle hvor Tob, Landet i sig bosatte og Brødre sine for da flygtede Jefta
Søn!" Kvindes fremmed en er du thi Hus, Faders vor i Lod og Arv have ikke skal "Du Ord: de med bort Jefta de jog op, voksede de da og Sønner, ham fødte Hustru Gileads Men
Jefta. avlede Gilead Skøge. en af Søn var Han Kriger. dygtig en var Jefta Gileaditen
Indbyggere!" Gileads alle over Høvding være han skal Ammoniterne, med op Kampen tage vil som Mand, en findes der "Hvis hverandre: til Høvdinger, Gileads Folket, sagde Da
Mizpa. i Lejr slog de og sig, samlede Israelitterne også Gilead; i Lejr slog de og sammen, stævnedes Ammoniterne
Nød. Israels se at ud holde længer ikke han kunde da ; Herren dyrkede og Guder fremmede de med af sig skilte de Og
nu!" blot os frels men godt, tykkes dig hvad os, med Gør syndet! har "Vi : Herren til Israelitterne sagde Da
Nød:" eders i eder frelse dem lad og eder, udvalgte I Guder, de til råb og hen nu Gå
eder! frelse mere ikke jeg vil Derfor Guder! andre dyrkede og mig forlod I Men
Hånd. deres af eder jeg frelste mig, til råbte I da Og eder? mishandlet Midjaniterne og Amalekiterne Zidonierne,
Filisterne, Ammoniterne, Amoriterne, Ægypterne, ikke "Har Israelitterne: svarede Herren Men
Ba'alerne!" dyrket og Gud vor Herren forladt har vi thi dig, imod syndet har "Vi sagde: og Herren til Israelitterne råbte Da
Nød. stor i kom Israelitterne at så Slægt, Efraims og Benjamin Juda, angribe at også for Jordan over satte Ammoniterne Og
Gilead. i Land Amoritemes i Jordan hinsides Israelitterne alle de kuede År atten i År; det i Israelitterne mishandlede og kuede som
Ammoniterne, og Filisterne for Pris til dem gav han og Israel, mod op Vrede s Herren blussede Da
ham. dyrke at undlod og Herren fra faldt og Guder Filisternes og Ammoniternes Moabs, Zidons, Aramæernes, og Astarterne og Ba'alerne dyrkede de idet Øjne, s Herren i ondt var der hvad gøre, at ved blev Israelitterne Men
Kamon. i jordet han blev døde, Jair Da
Gilead. i ligger de Teltbyer; Jairs kaldes Dag i Dag den endnu som Byer, tredive havde de og Æsler, tredive på red som Sønner, tredive havde Han
År. tyve og to i Israel i Dommer var han Jair; Gileaditen fremstod ham Efter
Sjamir. i jordet han blev døde, han Da År. tyve og tre i Israel i Dommer var Han
Bjerge. Efraims i Sjamir i boede som Issakar, af Mand en Pua, Søn Dodos af Søn en Tola, Befrier Israels som fremstod Abimelek Efter
dem. over Forbandelse Søns, Jerubba'als Jotams, kom Måde den På Hoveder. egne deres over komme Gud lod Ondskab Sikemiternes al og
Brødre; halvfjerdsindstyve sine dræbe at ved Fader sin mod øvet havde Abimelek onde, det Gud gengældte Således
sit. til hver sig de begav død, var Abimelek at så, Israelitterne da Men
døde. han så ham, gennemborede Våbendrageren Og ihjel!" mig slået har Kvinde en at siges, skal ikke det at for mig, dræb og Sværd dit "Drag Våbendrager: sin til Hast i han råbte Da
Hjerneskal. hans knuste og Hoved Abimeleks på ned Møllesten en Kvinde en kastede
derpå, Ild stikke at for Indgang Tårnets sig nærmede han da men det; angreb og Tårnet til frem da rykkede Abimelek
Tag; Tårnets på op tyede og sig efter stængede de idet Indbyggere, Byens alle Kvinder, og Mænd alle flygtede derhen Tårn; befæstet stærkt et der var Byen i Inde
den. indtog og Byen belejrede han og Tebez, mod Abimelek drog Derefter
Kvinder. og Mænd 1000 henved Tårn, Sikems i Besætningen hele også omkom Således dem. over oven Kælderrummet på Ild stak og Kælderrummet på oven det lagde og Abimelek efter fulgte og Knippe sit hver også da afhuggede Folkene Alle
gjorde!" jeg så, I som samme, det gøre at eder "Skynd Folk: sine til sagde han og Skulderen; på det tog og op det løftede Grene, Knippe et afhuggede Økse, en han greb Her Zalmonbjerget. på op Folk sine alle med han gik
samlet, var Tårn Sikems i Besætningen hele at om, Melding fik Abimelek da Og
Hus. Berits El i Kælderrummet til ben sig de begav det, hørte Tårn Sikems i Besætningen hele Da
den. på Salt strøede og Byen nedbrød deri, Folkene dræbte den, han indtog Byen, angrebet havde igennem Dagen hele Abimelek at efter og
ned; dem huggede og Marken; på ude var der dem, alle over sig kastede Afdelinger andre to de medens Byen, til Indgangen ved Stilling tog og frem brød sig, hos havde han Afdeling, den og Abimelek Og
dem. slog og dem han overfaldt ud, drage Folket så han da og Marken; på Baghold lagde og dele tre i dem delte og Folk sine da tog Han
Abimelek. meldtes det og Marken, på ud sig Folket begav Dag Næste
Sikem. fra bort Brødre hans og Ga'al jog Zebul og Aruma; i Ophold så tog Abimelek
Byporten. til hen helt dræbte lå og faldt mange og Flugt, på ham slog Abimelek Men
Abimelek. mod kæmpe at for Borgere Sikems for Spidsen i ud da rykkede Ga'al
dem!" med kæmp og ud nu ryk - om hånt lod du Folk, de er Der Trælle? hans være skal vi at Abimelek, er Hvem før: fra Ord store dine nu er "Hvor ham: til Zebul sagde Da
Træ!" Sandsigernes af Retning i kommer Skare anden en og Navle, Landets fra ned Folk stiger "Der atter: sagde Ga'al Men
Mænd!" for tager du Bjergenes.Skygge, er "Det ham: til sagde Zebul Men Bjergtoppene!" fra ned Folk stiger der "Se, Zebul: til han sagde Folkene, på Øje fik Ga'al Da
Baghold. deres fra sig rejste Folk hans og Abimelek Og Byporten. ved op sig stillede og ned Søn, Ebeds Ga'al, gik Da
Afdelinger. fire i Sikem imod Baghold i sig lagde de og Folk, sine alle med Nattetide ved op da brød Abimelek
for!" falder der hvad dem, med gøre du kan dig, imod ud rykker Folk hans og han da Når op! står Solen når Morgenen, om tidligt Byen over så dig kast og
Marken; på Baghold i dig læg og Folk dine med Nattetide ved op bryd nu, Og
ud! ryk og Hær din derfor forstærk dig; imod Byen ophidser de se, og Sikem, til kommet er Brødre hans og Søn, Ebeds Ga'al, "Se, sige: lod og Aruma i Abimelek til Bud sendte han og
op, Vrede hans blussede Urd, Søns, Ebeds Ga'als, hørte Høvedsmand, Byens Zebul, Da
Vejen!" af Abimelek skaffe nok jeg skulde her, Folket over Magten blot jeg Havde
Trælle? hans være da vi skal hvorfor Mænd Faders, Sikems Hamors, for Trælle Zebul Foged hans og Søn Jerubba'als ikke Var Trælle! hans være skal vi at Sikem, er hvad og Abimelek, er "Hvem Søn: Ebeds Ga'al, sagde Da
Abimelek. over Forbandelser udstødte og drak og spiste de hvor Hus, Guds deres i ind gik de Og Vinhøstfest. deres fejrede og dem pressede og Druer plukkede Marken, i ud sig begav De
ham. til Tillid fattede Borgere Sikems og Sikem; i ind flyttede og Brødre sine med Søn, Ebeds Ga'al, kom Nu
Abimelek. meldtes Dette dem. forbi kom der vejfarende, alle udplyndrede de og Bjergtoppene, på Baghold da lagde Borgere Sikems
Brødre. sine dræbe at til Stand i ham sat havde som Borgere, Sikems over og dem, dræbt havde som Abimelek, Broder deres over komme Blod deres og hævnet blive kunde Sønner halvfjerdsindstyve Jerubba'als mod Voldsgerningen at for
Abimelek, fra faldt Borgere Sikems og Borgere. Sikems og Abimelek mellem Ånd ond en Gud sendte
År, tre i Israel over Magten haft havde Abimelek Da
Abimelek. Broder sin for Sikkerhed i være at for Ophold han tog der og Be'er; til flygtede og Flugten Jotam tog Derpå
Abimelek!" fortære og Hus Millos og Borgere Sikems fra op slå Flammer og Hus, Millos og Borgere Sikems fortære og Abimelek fra op Flammer slå så ikke, hvis men
eder; af Glæde få må han gid og Abimelek, af Glæde få må I gid så Hus, hans og Jerubba'al mod Værks til redeligt og ærligt gået er Dag i I hvis ja,
Broder eders er han fordi Borgere, Sikems over Konge til Abimelek Søn Trælkvindes hans sat og Sten een på Mænd, halvfjerdsindstyve Sønner, hans dræbt Hus, Faders min mod eder rejst bag i har I men
Hånd, Midjaniternes af eder frelse at for Liv sit vovede og eder for jo kæmpede Fader min
- gjorde han hvad ham, gengældt og Hus hans og Jerubba'al mod vel handlet har I hvis og Konge, til Abimelek gjorde I da Værks, til redeligt og ærligt gået er nu I Hvis
Cedre! Libanons fortære og Tornebusken af op slå Flammer vil så ikke, hvis men Skygge; min under ind søg og så kom Konge, eders til mig salve at med ærligt det mener I Hvis Træerne: svarede Tornebusken Og
Konge! vor vær og du Kom Tornebusken: til Træerne alle sagde Da
Træerne? over svæve at til mig give at for Mennesker, og Guder glæder som Most, min på Afkald give jeg Skulde dem: svarede Vinstokken Men
Konge! vor vær og du Kom Vinstokken: til Træerne sagde Så
Træerne? over svæve at til mig give at for Frugt liflige min og Sødme min på Afkald give jeg Skulde dem: svarede Figentræet Men
Konge! vor vær og du Kom Figentræet: til Træerne sagde Så
Træerne? over svæve at til mig give at for mig, priser Mennesker og Guder hvilken for Fedme, min på Afkald give jeg Skulde dem: svarede Olietræet Men
Konge! vor du Vær Olietræet: til da sagde De Konge. en sig salve at for sig Træerne tog Engang
eder! høre Gud skal så Borgere, Sikems mig, "Hør dem: til Røst høj med råbte og Bjerg Garizims af Toppen på sig stillede og hen han gik herom, Efterretning fik Jotam Da
Sikem. i Stenstøtten med Egen ved Konge til Abimelek gjorde og hen gik og Hus Millos hele og Borgere Sikems alle samledes Derefter
sig. skjult havde han thi tilbage, blev Søn, yngste Jerubba'als Jotam, Kun Sten. een på ihjel Sønner, halvfjerdsindstyve Jerubba'als Brødre, sine slog og Ofra i Hus Faders sin til han drog Derpå
ham. til sig sluttede som Folk, frække og dårlige nogle Abimelek lejede dem for og Hus, Berits Ba'al fra Sølv Sekel halvfjerdsindstyve derpå ham gav De
Broder." vor er "Han sagde: de idet Abimelek, til sig vendte Hu deres og ham; til Gunst til Borgere Sikems alle til Ord disse alle da talte Morbrødre Hans
Blod!" og Bød eders er jeg at Hu, i Kom eder? over hersker Mand enkelt en at eller Sønner, Jerubba'als alle Mænd, halvfjerdsindstyve at bedst, vel eder båder Hvad Borgere: Sikems alle til "Sig
sagde: og Slægt Fædrenehus's Moders sin hele til og dem til talte og Sikem i Morbrødere sine til sig begav Abrimelek Søn Jerubba'als
Israel. gjort havde han gode, det alt trods Hus, Gideons, Jerubba'als, mod vel ikke handlede de Og
Kanter. alle på dem omgav der Fjender, deres alle fra dem frelste som ham, Hu, i Gud deres Herren ikke kom Israelitterne og
Gud; deres til Ba'al-Berit gjorde og Ba'alerne med bole at til atter sig Israelitterne gav død, var Gideon da Men
Ofra. i Grav Joasjs Abiezriten Fader sin i jordet blev og Alder høj en i døde Søn, Joasjs Gideon,
Abimelek. Navnet gav han som Søn, en ham fødte hun Sikem; i Medhustru en havde Han
Hustruer. mange havde han thi ham, af avlede var der Sønner, halvfjerdsindstyve havde Gideon
der. sig opholdt og Hjem sit til sig begav Søn, Joasjs Jerubba'al, Og
levede. Gideon længe så År, fyrretyve i Ro havde Landet og mere; ikke sig rejste de og Israelitterne, for under Midjaniterne bukkede Således
Snare. en Hus hans og Gideon blev den og den, med bolede Israelitterne alle og Ofra; Fødeby sin i Plads gav han som Efod, en deraf lavede Gideon
Halse. Kamelernes på Kæderne og bar, Midjaniterkongerne som Purpurklæderne, og Ørenringene Halvmånerne, fra bortset Guld Sekel 1700 udgjorde om, bedt havde han som Guldringene, af Vægten
derpå. Bytte, hans mellem fandtes der Ringe, de lagde dem af enhver og ud, Kappe sin han bredte Så dem!" dig give gerne vil vi "Ja, svarede: De
Ismaeliter. var de thi Guldringe, nemlig havde Hine Bytte!" hans mellem findes der Ringe, de mig give skal eder af Enhver om: eder bede at noget har "Jeg dem: til Gideon sagde Derpå
eder!" over herske skal Herren eder; over herske vil Søn min eller jeg "Hverken dem: svarede Gideon Men
Hånd!" Midjaniternes af os frelst har nu du da Sønnesøn, din og Søn din siden og selv du Hersker, vor "Vær Gideon: til Israelitterne sagde Derefter
Halsen. om havde Kameler deres Halvmåner, de tog han Og Zalmunna. og Zeba dræbte og op Gideon stod Så Styrke!" hans således Manden som thi Dødsstødet, os giv og op selv "Stå Zalmunna: og Zeba sagde Da
ung. var endnu han fordi dertil, Mod ikke havde han Sværd; sit ikke drog Mand unge den Men dem!" dræb og op "Stå Jeter: Søn førstefødte sin til han sagde Derpå
ihjel!" eder slået ikke jeg havde Liv, deres skånet I havde lever; Herren sandt Så det! var Sønner Moders min Brødre, "Mine han: sagde Da
Kongesønner!" som ud begge så de dig, lignede "De svarede: De Tabor?" ved ihjelslog I Mænd, de var "Hvorledes han: sagde Zalmunna og Zeba til Men
Byen. i Folkene dræbte og ned han brød Penuel i Borgen og
dem; med Sukkot i Folkene tærskede og Tidsler og Ørkentorne tog Ældste, Byens han greb Derpå
Brød?" Mænd udmattede dine give skal vi siden Zalmunna, og Zeba i fat fået allerede du Har sagde: I da med, mig hånede I som Zalmunna, og Zeba er her "Se, sagde: og Sukkot i Folkene til han drog Så
Mænd. halvfjerdsindstyve og syv ham, til op Sukkot i Ældste de og Høvedsmændene på Navnene skrev Mand unge den og ud, ham spurgte og Sukkot fra Mand ung en i fat han fik
Herespasset, fra Kampen, fra tilbage vendte Søn, Joasjs Gideon, Da
Rædsel. med Hæren hele slog og Zalmunna og Zeba Midjaniterkonger to de fangede og dem efter satte han men flygtede, Zalmunna og Zeba
Uråd. anede ikke der Hæren, slog og Jogbeha og Noba for østen Vej Teltboernes ad op drog Gideon Og
Mænd. våbenføre 120000 udgjorde faldne de Hær; Stammers, Østens af tilbage var der dem, alle var det Mand; 15000 henved Karkor, i Hær deres med imidlertid sig befandt Zalmunna og Zeba
her!" Borgen nedbryde jeg vil tilbage, uskadt kommer jeg "Når sagde: og Måde lignende på dem han tiltalte
Sukkot, i Folkene som Svar samme ham gav Penuel i Folkene da og dem; til samme det sagde og Penuel til derfra han drog Så
Hånd!" min i Zalmunna og Zeba givet bar Herren når Tidsler, og Ørkentorne med Kroppe eders tærske jeg skal Gengæld "Til Gideon: sagde Da
Brød?" Folk dine give skal vi siden Zalmunna, og Zeba i fat fået allerede du "Har svarede: Sukkot i Høvedsmændene Men
Zalmunna!" og Zeba Midjaniterkongerne forfølge at med Færd i er jeg og udmattede, er de thi Brød, nogle mig, følger der Folkene, "Giv Sukkot: i Folkene til da sagde Han
sultne. og udmattede over, ham, med var der Mand, 300 de og han gik Jordan, nåede Gideon Da
ham. mod sig Vrede deres lagde således, talte han da Og eder?" med Sammenligning i formået jeg har hvad Ze'eb, og Oreb Høvdinger Midjaniternes Gud gav Hånd eders I
Vinhøst? Abiezers end bedre Efterhøst Efraims ikke Er eders? med Sammenligning i Dåd min er "Hvad dem: svarede han Men
ham. med Rette i stærkt gik de Og Midjaniterne?" mod Kamp i drog du da til, os kaldte ikke du at os, for over således du handler "Hvorfor ham: til sagde Efraimiterne Men
Jordan. hinsides Gideon til Hoveder Ze'ebs og Orebs bragte og Midjaniterne forfulgte de og Perse; Ze'ebs i Ze'eb Klippe, Orebs på de dræbte Oreb Fange; til Ze'eb og Oreb Høvdinger to Midjaniternes tog og
Jordan ved Bet-Bara til lige Vandet til Adgangen dem afskar de og sammen, Efraimiterne alle stævnedes Da Jordan!" ved Bet-Bara til lige Vandet til Adgangen dem afskær og Møde i Midjaniterne "Drag kundgøre: lod og Bjergland Efraims hele i ud Bud sendte Gideon og
Midjaniterne; efter satte de og Manasse, hele og Aser Naftali, fra sammen Israelitterne stævnedes Derpå
Tabbat. for over Mehola Abel ved Bredden til Zerera, imod hen Sjitta Bet til flygtede de og Lejren, hele i andens den mod Sværd enes den Herren satte Horn, 300 de i blæste de da Og
flygtede. og op skreg de og Lejren. hele vågnede Da Plads. sin på hver Lejren, om rundt stod, de hvor stående, blev de Og
Gideons!" og Sværd s Herren " råbte: de og dem, i blæse at for Hornene Hånd højre deres i og Hånd venstre deres i Faklerne holdt de men itu; Krukkerne slog og Hornene i Afdelinger tre de blæste Så
itu. Krukker deres slog og Hornene i de stødte ud, Vagtposterne stillet havde man som lige Nattevagt, midterste den af Begyndelsen ved Lejren af Udkanten til hen kom ham, hos var der Mand. 100 de og Gideon nu Da
Gideon!" for og Herren For råbe: og Lejren hele om rundt Hornene i støde også I skal Hornet, i støder mig, hos er der de, alle og jeg når
jeg; som gøre I skal Lejren. af Udkanten til kommer jeg Når jeg! som gør og mig på Agt "Giv dem: til sagde han og
i; Fakler med Krukker tomme og Horn alle dem gav og Afdelinger tre i Mand 300 de han delte Derpå
Hånd!" eders i Lejr Midjaniternes givet har Herren thi op, "Stå sagde: han hvor Lejr, Israels til tilbage derefter vendte og han tilbad Tydning, dens og Drømmen om Beretningen hørte Gideon Da
Hånd!" hans i Lejren hele og Midjan givet har Gud Sværd; Søns, Joasjs Gideons, Israelitten end andet betyde ikke kan "Det anden: den sagde Da
faldt." Teltet at så Ende, over det væltede og det til det stødte Teltet, til kom det da og Lejr, Midjaniternes mod ned rullende kom Bygbrød et Se, Drøm! en haft har "Jeg sagde: han idet drømt, havde han noget, anden en fortælle at med Færd i Mand en var kom, Gideon som Just
Bred. Havets ved Sandet som mangfoldige utallige, var Kameler deres og Græshopper, som mangfoldige Sletten på sig lejret havde Stammer Østens alle og Amalekiterne Midjaniterne,
Forposter. Lejrens til ned Pura Tjener sin med da gik Han Lejren!" imod ned drage at til Mod få du vil så der; siger de hvad hør, og
Lejren til ned Pura Tjener din med dig begiv så derned, drage at for bange du er Men
Hånd! din i den givet har jeg thi Lejren, imod ned drag og op "Stå ham: til Herren sagde Nat Samme
Sletten. på nede var Lejr Midjaniternes Og sig. hos han beholdt Mand 300 de men sit, til hver hjem, drage han lod Israelitterne alle og dem; fra Horn deres og Krukker Folkets han tog Derpå
sit!" til hver drage skal Folket af Resten men Hånd; din i Midjaniterne give og eder frelse jeg vil labede, som Mand, 300 de "Med Gideon: til Herren sagde Da
Hånden. med Munden til det førte de idet Vandet, af drikke at for Knæ på sig Folket af Resten lagde derimod 300; var labede, der dem, på Tallet Og
drikke,!" at for Knæ på sig lægger der dem, alle ligeså sig; for stille du skal Hunde, som Tungen med Vandet laber der dem, "Alle Gideon: til Herren sagde Vandet, til ned Folket ført havde han Da
gå!" ikke skal han dig, med gå ikke skal denne dig: til siger jeg hvem om enhver, men med; gå skal han dig, med gå skal siger jeg Den, dig. for dem sigte jeg vil der Vandet, til ned dem før Folk; mange for der er "Endnu Gideon: til sagde Herren Men
tilbage. blev 10000 medens hjem, vendte Folket af Mand 22000 og da, dem sigtede Gideon hjem!" vende skal angst, og ræd er som Enhver, Folket: for udråbe derfor Lad
Sejr! mig skaffede Kraft egen Min sige: og mig for over stor sig gøre Israel vilde det, jeg gjorde Hånd; deres i Midjaniterne give kan jeg at til dig, hos Folk mange for har "Du Gideon: til Herren sagde Da
Morehøjen. for norden Sletten, på nedenfor var Lejr Midjaniternes medens Harodkilden, ved sig lejrede og Folk sine alle med op Gideon, er det Jerubba'al, brød tidlig Morgen Næste
om. rundt Jorden på Dug faldt der men ført, var alene Skindet Natten: om således Gud gjorde Da
om!" rundt Jorden på Dug falder der medens tørt, være alene Skindet Lad Skindet: med prøve endnu Gang denne blot mig lad dig, til taler Gang ene denne endnu jeg når mig, på ikke "Vredes Gud: til sagde Gideon Men
Vand. Skålfuld hel en det, af Dug han pressede Skindet, vred Morgen næste han Da således. skete det Og
lovet." har du som Hånd, min ved Israel frelse vil du at jeg, ved da tør, være at ved bliver ellers Jorden medens Skindet, på alene Dug så der falder og Tærskepladsen, på Fåreskind dette nu jeg lægger så
lovet, har du som Hånd, min ved Israel frelse vil du "Hvis Gud: til Gideon sagde Da
Fjenderne. møde at før op drog de og Naftali, og Zebulon Aser, i ud Bud sendte han og ham; om også sig de fylkede Manasse, hele i ud Bud sendte han da Og
ham. om sig fylkede Abiezriterne og Hornet; i stødte han og Gideon, sig Ånd s Herren iklædte Da
Jizre'elsletten. på Lejr slog og Jordan over satte sammen, sig sluttede Stammer Østens og Amalekiterne Midjaniterne, Alle
Alter!" hans nedbrudt har han siden ham, med stride Ba'al "Lad sagde: man idet Jerubba'al, Navnet Gideon fik Lejlighed den Ved
nedbrudt!" er Alter hans siden selv, sig for stride ham lad så Gud, han Er Morgen! i inden dø skal ham, for strider der Den, ham? hjælpe eller Ba'al for stride virkelig I "Vil ham: omkring stod der dem, alle svarede Joasj Men
af!" Siden ved Asjerastøtten omhugget og Ba'alsalteret nedbrudt har han thi Døden, lide kan han at for Søn, din "Udlever Joasj: til sagde Folk Byens Og
Søn. Joasjs Gideon, var det at sagt, der blev Undersøgelse, en foretog og for sig spurgte de da Og det?" gjort har der mon "Hvem hverandre: til de sagde
Alter, nybyggede det på ofret Tyren og om hugget af Siden ved Asjerastøtten nedbrudt, Ba'alsalteret så tidlig Morgen næste Folk Byens Da
Dagen. om det gøre ikke han turde Bysbørn sine og Familie sin for Frygt af thi Natten, om det gjorde han men ham; bød Herren som gjorde, og Trælle sine af ti da tog Gideon
Asjerastøtte!" omhuggede den af Træet med Brændoffer som den brænd og Tyren tag og her Klippen af Toppen på Alter et Gud din Herren Stensætningen af så byg
derved; står som om, Asjerastøtten hug og Ba'alsalter Faders din nedbryd Tyr; syvårs en og Trælle dine af ti "Tag ham: til Herren sagde Nat Samme
Ofra. Abiezriternes i Dag i Dag den endnu står det Fred"; er Herren " det kaldte og der Alter et Herren Gideon byggede Da
dø!" ikke skal du ikke, Frygt dig! med være "Fred ham: til sagde Herren Men
Ansigt!" til Ansigt Engel s Herren set jo har jeg , Herre Herre, "Ve, sagde: han og Engel; s Herren været havde det at nu, skønnede Gideon
Blik. hans for forsvandt Engel s Herren og Brødet; og Kødet fortærede og Klippen af op slog Ild Og Brødet. og Kødet ved rørte og Hånden, i havde han Stav, den af Spidsen Engel s Herren udrakte Da
det. gjorde han Og derover!" ud Suppen hæld og der Klippen på det Læg Brød. usyrede det og Kødet "Tag ham: til Engel Guds sagde
det, med ham til hen kom han Da Egen. under ham til ud det bar og Krukke en i han hældte Suppen og Kurv, en i han lagde Kødet Mel; Efa en af Brød usyrede og Gedekid et tillavede og ind da gik Gideon
tilbage!" kommer du til blive, skal "Jeg svarede: Han dig!" for frem den stiller og Gave min dig bringer og dig til tilbage kommer jeg før herfra, ikke gå
mig; med taler som dig, er det at på, Tegn et få mig lad så Øjne, dine for Nåde fundet har jeg "Hvis ham: til han sagde Da
een!" som alle ned Midjaniterne hugge skal du og dig, med være vil Herren " ham: svarede Han
Fædrenehus!" mit i yngste den jeg og Manasse i ringeste den er Slægt min Se, Israel? frelse kunne jeg skal Hvorledes Herre! "Ak, ham: svarede han Men
dig!" sender jeg sandelig, Hånd; Midjans af Israel frelse du skal så Kraft, din denne i hen "Drag sagde: og ham til sig Herren vendte Da
Hånd!" Midjans i os givet og os forstødt Herren har Nu Ægypten? af ud ikke os Herren Førte sagde: de idet om, os fortalte Fædre vore som Undergerninger, hans alle af blevet der er hvad Og os? over kommet dette alt da er hvorledes os, med er Herren Hvis Herre! "Ak, ham: svarede Gideon Men
Kriger!" stærke dig, med er Herren " ham: til sagde og ham for sig viste Engel s Herren
Midjaniterne. for Sikkerhed i den have at for Vinpersen i Hvede tærske at ved var Gideon Søn hans medens Joasj, Abiezriten tilhørte som Ofra, i Egen under sig satte og Engel s Herren kom Da
Røst!" min ikke adlød I Men bor! I Land hvis i Guder, Amoriternes ikke frygt Gud; eders Herren er Jeg eder: til sagde jeg Og
Land. deres eder gav og eder foran bort dem drev jeg og eder, trængte der Hånd, deres af og Hånd Ægyptens af eder friede jeg
Trællehuset, af ud eder førte jeg Ægypten, fra op eder førte Jeg Gud: Israels , Herren siger "Så dem: til sagde denne og dem, til Profet en han sendte
Midjaniterne, over Herren til råbte Israelitterne da Men
. Herren til råbte Israelitterne og indfald, Midjaniternes ved forarmet rent Israel blev Således
det. hærge at for Landet i ind trængte de og tælles, kunde Kameler deres eller selv de hverken så Græshopper, som talrige kom og Telte og Hjorde deres med op drog de thi
Æsler; eller Hornkvæg Småkvæg, heller ej Israel, i af leve at intet levnede og Gaza om Egnen til lige Afgrøde Jordens ødelagde dem, imod sig lejrede og
dem imod op drog og Stammer Østens og Amalekiterne Midjaniterne, kom sået, havde Israelitterne Gang Hver
Klippeborgene. og Hulerne Bjergene, i findes som Smuthuller, de sig Israelitterne indrettede Midjan mod sig værge at For Israel. over Overtaget fik Midjan Og
Hånd. Midjans i År syv dem han gav Øjne, S Herren i ondt var der hvad gjorde, Israelitterne da Men
År. fyrretyve i Ro Landet havde Derpå Vælde! sin i op går Sol når som være, skal dig, elsker der de, men , Herre forgå, Fjender dine alle skal Således
Hals!" hans til to eller Klæde broget et Sisera, til er Tøj spraglede af Bytte
Mands, til to eller Pige en Bytte, vundne det deler de "Sikkert Svar: samme sig giver hun selv og Fruer, hendes af klogeste den svarer Da
Hovslag?" Forspands hans nøler Hvi komme? at med Vogn hans tøver "Hvi ud: hun stirred Gitteret gennem Moder, Siseras spejded Vinduet Gennem
fældet! han lå der segned, han hvor der, faldt; og segned han Fødder hendes For
Tinding. hans gennemborer knuser, Hoved, hans kløver Sisera, fælder Arbejdshammeren, højre sin med Pælen, hun griber Hånden Med
Skål. kostbar i Surmælk frembar Mælk, ham gav hun Vand, om bad Han
Telte! i Kvinder blandt velsignet Hustru, Hebers Keniten Jael, være Kvinder blandt Velsignet
Helte!" som Hjælp til Herren kom Hjælp til Herren kom ikke de fordi deri! bor der dem, og Meroz "forband Engel s Herren sagde "Forband",
Fart. jagende Heltenes under Hove Hestenes stampede Da
Styrke! med Sjæl, min frem, Træd Bæk. ældgamle den Bæk, Kisjons bort, dem rev Bæk Kisjon
Sisera! mod de stred Baner deres fra Stjernerne, kæmped Himmelen Fra
Bytte! som Sølv ej fanged de Vande Megiddos ved Ta'anak, ved Konger Kana'ans kæmped da kæmped; de kom, Kongerne
Høje. Markens på med Naftali Livet, vovede der Folk, et var Zebulon
Vige. sine ved blev han Strand; Havets ved stille sad Aser Hyre? fremmed han søgte hvi Dan, og Jordan, Side hin på blev Gilead
store! Betænkelighederne var Bække Rubens Ved Fløjter? Hyrdernes til lytte at for Foldene mellem du blev Hvorfor
store. Betænkelighederne var Bække Rubens Ved Dalen. i ned ham fulgte de Spor, Baraks Naftali Debora, fulgte Førere Issakars
Herskerstav; bar der de, Zebulon fra ned, Høvedsmænd drog Makir Fra Skarer. dine blandt var Benjamin broder din Dalen, i ned de steg Efraim Fra
frem. Folk s Herren drog Krigere vældige som Helte, som ned Israel drog Da
Søn! Abinoams du Fanger, dig Fang op! stå Barak, Sang! din istem op, op, Debora, op, Op,
Portene. til ned Folk s Herren drog Da Fører. Israels som Værk hans Frelsesværk, s Herren de lovsynger Der Vandtrugene! mellem spiller de hvor Hør,
syng! Vejene, på færdes som I, Tæpper, på sidder som I, Æsler, rødgrå på rider som I,
! Herren Lover Folket! af villige de for Hjerte, mit slår Førere Israels For
Tusind? fyrretyve Israels hos Spyd eller Skjold vel man Så Ende. en det fik Bygbrødet med op, hørte Gud til Ofre
Israel. i Moder en frem, stod frem, stod Debora jeg til mer, Israel i Fører ingen var der
Stier; afsides ad sig sneg vejfarende øde, Vejene lå Dage Jaels i Dage, Søns, Anats Sjamgars, I
Åsyn! Guds Israels Herren for Åsyn, s Herren for bæved Bjergene
Vand; af drypped Skyerne drypped, Himmelen Jorden, rystede da Mark, Edoms fra frem skred Seir, fra op brød du da , Herre
Gud! Israels , Herren lovsynge , Herren for synge jeg, vil Synge Fyrster: I lyt, Konger, I Hør,
! Herren lover Møde, villigt gav Folket Israel, i Høvdinger stod Frem
Sang: denne Søn, Abinoams Barnk, og Debora sang Da
tilintetgjort. ham fik de til Jabin, Kana'anæerkongen på hårdere og hårdere faldt Hånd Israelitternes og
Israelitterne; for under bukke Jabin Kana'anæerkongen Dag den på Gud lod Således
Tindingen. gennem Teltpælen med død Sisera lå der se, Og hende. til ind han kom Så efter!" søger du Mand, den dig vise skal jeg "Kom, ham: til sagde og Møde i ham Jael gik Da forbi. kom Sisera, forfulgte søm Barak, se, Og
han. døde således var; han som træt Søvn, dyb i faldet var han thi Jorden; i ned trængte den så Tinding, hans igennem Pælen slog og ham til ind sig listede Hånden, i Hammer en tog og Teltpæl en greb Hustru, Hebers Jael, Men
nej!" sig så herinde, nogen er der om spørger, og en kommer der hvis og Teltdøren, i hen dig "Stil hende: til han sagde Så
til. atter ham dækkede og drikke at ham gav og Mælkesækken hun åbnede Da tørstig!" er jeg thi drikke, at Vand lidt mig "Giv hende: til sagde han Og
Tæppe. et med til ham dækkede hun og hende, hos Teltet i ind da tog Han frygte!" at intet bar du Herre, mig, hos ind dog "Tag ham: til sagde og Møde i Sisera Jael gik Da
Slægt. Hebers Keniten og Hazor af Jabin Kong imellem Fred var der thi Telt, Jaels Hustru Hebers Keniten til Fods til flygtet imidlertid var Sisera
tilbage. blev een ikke Sværdet, for faldt Hær Siseras hele og Haggojim, Harosjet til lige Hæren og Vognene efter satte Barak men
Fods; til flygtede og Vogn sin af sprang Sisera Hær. hans hele i og Stridsvogne Siseras alle iblandt Uorden Herren bragte Barak foran Og
Mand. 10000 de af fulgt Bjerg, Tabors fra ned da steg Barak dig?" foran draget ikke Herren Er Hånd. din i Sisera give vil Herren Dag. i er det Thi op! nu "Bryd Barak: til Debora sagde Da
Kisjonbækken. til Haggojim Harosjet fra Krigsstyrke sin hele og Vogne, jernbeslagne 900 Stridsvogne, sine alle han stævnede
Bjerg, Tabors på op draget var Søn, Abinoams Barak, at om, Melding fik Sisera Da
Kedesj. ved Elon-Beza'anannim imod hen Egnen i Telt slået og Sønner, Hobabs Svigerfader Moses's Keniterne, fra sig skilt havde Heber Keniten Men
med. gik Debora også derop; ham med fulgte Mand 10000 og Kedesj, i sammen Naftali og Zebulon nu stævnede Barak
Barak. med Kedesj til Sted af drog og op Debora brød Så Hånd!" Kvindes en i Sisera overgive vil Herren thi på, ud dig begiver du Færd, den af Æren ikke du får så men med, går jeg "Vel, hun: sagde Da
ikke!" jeg går med, går ikke du hvis men gå; jeg vil med, gå vil du "Hvis hende: svarede Barak
Hånd!" din i ham give og Kisjonbækken ved dig til hen Hærstyrke og Vogne hans med Sisera Hærfører Jabins drage jeg skal så
dig,; med Zebulon og Naftali af Mand 10000 tag og Bjerg Tabors på hen drag op, Bryd budt: Gud, Israels , Herren ikke "Har ham: til sagde og Naftali, i Kedesj fra Søn Abinoams Barak, efter Bud nu sendte Hun
Retstrætter. deres med hende til op drog Israelitterne og Bjerge, Efraims i Betel og Rama imellem Deborapalmen under sad hun
Israel; i Dommer Tid den på var Hustru, Lappidots Debora, Profetinden
År. tyve i hårdt Israelitterne trængte han og Jernvogne, 900 havde Jabin Thi . Herren til Israelitterne råbte Da
Harosjet-Haggojim. i boede som Sisera, var Hærfører hans Hazor; i herskede som Jabin, Kana'anæerkongen for Pris, til dem han gav Derfor
Øjne. s Herren i ondt var der hvad gøre, at ved Israelitterne blev død, var Ehud da Men
Israel. frelste han også Oksedriverstav; en med Mand, 600 Filisterne, nedhuggede Han Søn. Anats Sjamgar, kom ham Efter
År. firsindstyve i Ro havde Landet og Israel; af underkuet Gang den Moab blev Således
undslap. een ikke Mænd, dygtige og stærke lutter Moabiter, 10000 omtrent de nedhuggede Lejlighed den Ved
over. komme eneste en ikke lod og Jordan over Vadestederne Moabiterne fratog og ned ham fulgte de Og Hånd!" eders i Moabiterne Fjender eders givet har Herren thi ned, mig "Følg dem: til sagde han Og
dem. for Spidsen i gik han idet Bjergene, fra ned ham fulgte Israelitterne og Hornet; i støde han lod Bjerge, Efraims nåede derpå han snart Så
Seira. til undslap og Pesilim ved over satte han og opholdt, blev de medens bort, slap Ehud Men
Gulvet. på død Herre deres lå der se, og op; lukkede og Nøglen de hentede Stuen, til Døren åbnede han at uden sig, skammede de indtil biet, havde de da men
Hammer; svale det i Fødder sine tildækkede han at de, tænkte låset, Stuen til Døren fandt de da og Folk, Kongens kom bort, gået var han at Efter
den. låsede og ham for Stuen til Døren lukkede Søjlegangen, gennem bort Ehud gik Så
ham. fra gik Skarnet og ham; på Livet af ud Sværdet ikke drog han thi Klingen, om sluttede Fedtet og Klingen; med i gik Grebet endog så
ham, på Underlivet i det stak og Side højre sin ved Sværdet greb og ud Hånd venstre sin Ehud rakte op, stod han idet men
Sæde, sit fra sig han rejste Da dig!" til Gudsord et har "Jeg sagde: Ehud og alene; var han hvor Taget, på Stue svale sin i han sad ham, til ind kom Ehud Da
ud. gået var ham, om stod der de, alle til tie, ham bød han Men Hemmelighed!" i om dig med tale at noget har jeg "Konge, sagde: og Gilgal ved Pesilim ved om han vendte selv men
Vej, på Skatten, båret havde der Folkene, han ledsagede dermed, færdig var han da og
Mand fed meget en var Eglon Moab af Eglon Kong til Skatten han afleverede Derpå
Kappen. under Hofte højre sin til det bandt og langt, Gomed en Sværd, tveægget et sig han lavede
Skat, med Moab af Eglon Kong til Ehud sendte engang Israelitterne Da kejthåndet. var som Søn, Geras Ehud, Benjaminiten dem, iblandt fremstå Befrier en Herren lod , Herren til råbte Israelitterne da Men
År. atten i Moab af Eglon Kong under stod Israelitterne Og
Palmestaden. tog og Israel slog og ud drog sig, med Amalekiterne og Ammoniterne fik Han
Øjne. s Herren i ondt var der hvad gjorde, de fordi Israel, over Magt Moab af Eglon Kong Herren gav Da Øjne. s Herren i ondt var der hvad gøre, at ved blev Israelitterne Men
døde. Otniel Kenizziten og År, fyrretyve i Ro havde Landet Og
ham. over Overtaget fik han så Hånd, hans i Aram af Risjatajim Kusjan Kong gav Herren og Kamp, til ud drog han Israel; i Dommer blev han og ham, over kom Ånd s Herren
Broder. yngre Kalebs Otniel, Kenizziten nemlig dem, frelste han og Israelitterne, iblandt fremstå Befrier en lod Herren og , Herren til Israelitterne råbte Da
År. otte i Risjatajim Kusjan under stod Israelitterne og Naharajim, Aram af Kusjan-Risjatajim Kong for Pris til dem gav han og Israel, imod op Vrede s Herren blussede Da
Asjererne. og Ba'alerne dyrkede og Gud deres Herren glemte de Øjne; s Herren i ondt var der hvad gjorde, Israelitterne
Guder. deres dyrkede de og Ægte, til Døtre deres Sønner deres gav og Døtre deres med Ægteskab indgik De
Jebusiterne. og Hivviterne Perizziterne, Amoriterne, Hetiterne, Kana'anæerne, blandt boede Israelitterne Og
Moses. ved Fædre deres givet havde Herren Bud, de lyde vilde de om Dagen, for komme kunde det så Prøve, på sat blive kunde dem ved Israel at for tilbage, blev De
Hamat. imod hen til Ba'al-Hermon fra Bjerge Libanons i boede som Hetiterne, og Zidonierne Kana'anæerne, alle Filisterfyrster, fem De
Krige: tidligere de til noget kendt havde ikke som Skyld, deres for alene Krig, i dem øve at for Skyld, Slægters Israelitternes for alene
Kana'an, om Kampene til kendt havde ikke som Israelitter, de alle Prøve, Israel sætte at dem ved for tilbage blive lod Herren Folkeslag, de var Dette
Hånd. Josuas i ikke dem gav han bort; dem drive at med ikke hastede og blive Folkeslag disse da lod Herren
ej." eller gjorde, Fædre deres som Veje, s Herren følge vil omhyggeligt de om Prøve, på Israel sætte kan dem ved jeg at for
Død, sin ved tilbage lod Josua som Folk, de af eneste et dem foran bortdrive mere ikke heller jeg vil
Røst, min adlydt ikke og Fædre, deres pålagde jeg som Pagt, min overtrådt har Folk dette "Efterdi sagde: han og Israel, mod op Vrede s Herren blussede Da
Færd. genstridige og Gerninger onde deres med op ikke holdt De dem. tilbad og dyrkede og Guder andre til sig holdt de idet Fædre, deres end værre endnu ja ilde, atter de handlede død, var Dommeren snart så Men
dem. undertrykte og trængte som dem, over sig jamrede de når ynkedes, Herren thi levede; Dommeren længe så Hånd, Fjenders deres fra dem frelste og Dommeren med Herren var dem, iblandt fremstå Dommere lod Herren Gang hver Men
på. ikke dem slægtede de Bud; s Herren mod Lydighed i på vandret havde Fædre deres Vej, den fra bort de veg Hurtig dem. tilbad og Guder andre med bolede men de, adlød Dommere deres ikke heller Dog
dem. udplyndrede som Hånd, deres fra dem frelste de og fremstå, Dommere han lod
, Herren til råbte så de når Men Vånde. stor i dem han bragte Således dem. tilsvoret og sagt havde Herren som Ulykke, dem voldte og dem imod Hånd s Herren var frem, rykkede de helst som Hvor
Fjender. deres mod Stand holde kunde længer ikke de så Fjender, omboende de for Pris til dem gav Han dem. udplyndrede de så Hånd, Røveres i dem gav han og Israel, imod op Vrede s Herren blussede Da
Astarte. og Ba'al dyrkede og Herren forlod De
. Herren krænkede og dem tilbad og Guder, Folks omboende de Guder, andre til sig holdt og Ægypten, af ud dem ført havde som Gud, Fædres deres , Herren forlod de
Ba'alerne; dyrkede og Øjne, s Herren i ondt var der hvad Israelitterne, gjorde Da
Israel. for øvet havde han Værk, det eller Herren kendte hverken som Slægt, anden en kom dem efter og Fædre, sine til samledes Slægt hin hele også Men
Ga'asj. Bjerget for norden Bjerge Efraims i Timnat-Heres i Arvelod hans på ham jordede de og
gammel; År 110 døde, Tjener, s Herren Søn, Nuns Josua, Og
Israel. for øvet havde Herren Storværk, det hele set havde og Josua overlevede som Live, i var Ældste de længe så og levede, Josua længe så , Herren dyrkede Folket Og
Besiddelse. i Landet tage at for Arvelod sin til hver Israelitterne drog fare, Folket ladet havde Josua Da
der. Herren til ofrede de Og Bokim. Stedet man kaldte Derfor
Gråd. i Folket brast Israelitterne, alle til Ord disse talede Engel s Herren Da
Snare!" en eder blive skal Guder deres og Sider, eders i Brodde blive skal de men eder, foran bort dem drive ikke vil Jeg nu: jeg siger Derfor
gjort! dog I har Hvad Røst! min ikke adlød t Men ned! bryde I skal Altre deres Indbyggere; Lands dette med Pagt slutte ikke må I Men
eder! med Pagt min bryde ikke Evighed i vil Jeg sagde: jeg Og Fædre. eders tilsvor jeg Land, det i ind eder bragte og Ægypten fra op eder førte "Jeg sagde: han Og Betel. til op Gilgal fra drog Engel s Herren
op. højere og Sela til Akrabbimpasset fra sig strakte Landemærke Edomiternes
Hoveriarbejdere. de blev Overtaget, fik Hus Josefs da senere, Men Sja'albim. og Ajjalon Har-Heres, i boende blive at Amoriterne lykkedes det og
Lavlandet; i ned komme ikke dem lod og Bjergene i op Daniterne trængte Amoriterne
Hoveriarbejdere. deres blev Anat Bet og Sjemesj Bet i Indbyggerne Men Landet: i boede der Kana'anæerne, iblandt midt sig bosatte men bort, drevet Bet-Anat og Sjemesj Bet i Indbyggerne ikke fik Naftali
bort. dem drive at ikke magtede de thi Landet, i boede der Kana'anæerne, iblandt midt sig bosatte Aseriterne Men
Rehob. og Afik Akzib, Mahalab, Zidon, i Indbyggerne heller ej bort, drevet Akko i Indbyggerne ikke fik Aser
Hoveriarbejdere. blev og dem iblandt midt boende blev Kana'anæerne men bort; drevet Nahalol og Kitron i Indbyggerne ikke fik Zebulon
Gezer. i dem iblandt midt boende blev Kana'anæerne men bort; drevet Gezer, i boede som Kana'anæerne, ikke fik Efraim
bort. ikke dem drev men Hoveriarbejdere, til Kana'anæerne de gjorde stærkeste, de blev Israelitterne Da
Egne. disse i boende blive at Kana'anæerne lykkedes det bort; drevet ikke Manasse fik Småbyer dets og Megiddo i og Småbyer dets og Jibleam i Småbyer, dets og Dor i Indbyggerne Småbyer, dets og Ta'anak i og Småbyer dets og Bet-Sjean i Indbyggerne Men
Dag. i Dag den endnu den hedder det og Luz; kaldte han som By, en byggede og Land Hetiternes til sig begav Manden og
bort, drage de lod Slægt hans. hele og Manden men ned, Indbyggere dens de huggede Derpå Byen. i ind komme kunde de hvor dem, han viste Da
dig!" skåne vi vil så Byen, i ind komme kan vi hvor os, "Vis ham: til sagde de og Byen; af ud gik der Mand, en på Øje Spejderne fik
Luz fordum hed Byen Betel udspejdede Hus Josefs Da
dem. med var Herren og Betel; mod gik og op drog Hus Josefs også Men
Judæerne. med sammen Jerusalem i Dag i Dag den bor Jebusiterne og bort, drevet ikke Judæerne fik Jerusalem, i boede som Jebusiterne, Men
derfra. bort Anaksønner tre de drev han Og sagt. havde Moses som Hebron, de gav Haleb
Jernvogne. havde de fordi bort, drive ikke nemlig han kunde Indbyggere Lavlandets Besiddelse; i Bjerglandet tog han så Juda, med var Herren Og
Område. dets med Ekron og Område dets med Askalon Område, dets med Gaza indtog Juda Og
Horma. kaldt den blev derfor Byen; på Band lagde og Zefat, i boede som Kana'anæerne, slog de og Simeon, Broder sin med ud derpå drog Juda
Amalekiterne. hos sig bosatte og Ørken Arads til Palmestaden fra op Judæerne med sammen drog Sønner, Kobabs, Keniten Svigerfaders, Moses's
Vandkilder. nedre de og øvre de hende Kaleb gav Da Vandkilder!" mig give du må Sydland, tørre det i mig bortgiftet har du Siden Velsignelse! en mig "Giv svarede: Hun
du?" vil "Hvad hende: spurgte Kaleb og Æselet, af ned da sprang Hun Agerland. om Fader sin bede at til hende han æggede ham, til kom hun da Men
Hustru. til Aksa Datter sin ham han gav det, indtog Broder, yngre Otniel,Kalebs Kenizziten da Og
Hustru!" til Aksa Datter min jeg giver ham det, indtager og Sefer Kirjat slår som "Den, Kaleb: sagde Da
Kirjaf-Sefer. hed fordum der Debir, i Indbyggerne mod op han drog Derfra
Talmaj. og Sjesjaj,Ahiman slog og Arba Kirjat fordum hed Hebron - Hebron i Kana'anæerne mod drog Juda Og
Lavlandet. i og Sydlandet i Bjergene, i Kana'anæerne mod Kamp til ned Judæerne drog Senere
Byen. på Ild stak og ned Indbyggerne huggede Jerusalem, indtog og angreb Judæerne Og
han. døde der og Jerusalem, til ham man førte Derpå mig!" Gud gengælder gjort, har jeg hvad Bord; mit under Smuler sanke at til stadig jeg havde Tommeltæer og Tommelfingre afhugne med Konger "Halvfjerdsindstyve Adonibezek: sagde Da
ham. af Tommeltæerne og Tommelfingrene de huggede ham, grebet havde de da og ham, efter satte de men flygtede, Adonibezek
Perizziterne. og Kana'anæerne slog og ham de angreb Bezek, i Adonibezek på stødte de da Og
Mand. 10000 Bezek, i dem slog de så Hånd, deres i Perizziterne og Kana'anæerne gav Herren og op, nu drog Juda
ham. med Simeon da gik Så Lod!" din i ind dig med drage også jeg skal så Kana'anæerne, med kæmpe sammen os lad og Lod min i mig med op "Drag Simeon: Broder sin til da sagde Juda
Hånd!" hans i Landet giver jeg se, Juda; skal "Det svarede: Herren
Kana'anæerne?" mod Kamp til op drage først skal os af "Hvem sagde: og Herren Israelitterne adspurgte Død Josuas Efter
Dommer
Bjerge. Efraims i ham givet var som Gibea, By Pinehass Søn hans i ham de jordede døde Eleazar Søn Arons Da
Eje. i Josef givet havde han som og Kesita, hundrede for Sønner Faders, Sikems Hamors, af købt havde Jakob Mark den på Sikem i de jordede Ægypten fra op bragt havde Israeliterne som Ben, Josefs Men
Israel. for øvet havde Herren Værk, det hele kendt havde som og Josua, overlevede som Live, i var Ældste de længe så og levede, Josua længe så , Herren dyrkede Israel Og
Ga'asj. Bjerget for norden Bjerge Efraims i Timnat-Sera i Arvelod hans på ham jordede de Og
gammel. År 110 Søn Nuns Josua, Tjener s Herren døde Begivenheder disse Efter
Arvelod. sin til hver bort drage Folket Josua lod Derpå
Gud!" eders fornægte skal ikke I at eder; imod Vidne være skal den os; til talede han som Ord, s Herren alle hørt har den thi os; imod Vidne være skal her Stenen "Se, Folket: hele til sagde Josua og
Helligdom; s Herren i står som Eg, den under der den rejste og Sten stor en tog han og Lovbog; Guds i Ord disse opskrev Josua Og
Sikem. i Ret og Lov det fastsatte han og Pagt, en indgå Folket bag samme Josua lod Derpå
lyde!" vi vil Røst hans og tjene, vi vil Gud vor Herren " Josua: til Folket sagde Da
Gud!" Israels , Herren til Hjerte eders bøj og eder, hos har I som bort, Guder fremmede de da skaf Så
. Herren tjene at valgt har I at på, selv eder imod Vidner er "I Folket: til da sagde Josua
tjene!" vi vil Herren "Nej Josua: til Folket sagde Da
eder." imod vel gjorde tidligere han skønt eder, tilintetgøre og eder over Ulykke bringe og bort sig vende han vil Guder, fremmede dyrker og Herren forlader I Når
Synder. og Overtrædelser eders tilgive vil ikke som Gud, nidkær en er han Gud; hellig en er han thi , Herren tjene kunne ikke vil "I Folket: til Josua sagde Da
Gud!" vor er han thi , Herren tjene også vi vil Derfor os. foran bort Landet, i her boede som Amoriterne, og Folk disse alle drev Herren og
igennem; drog vi Lande hvis Folk, de alle blandt og Vandring vor hele under os bevarede og Øjne vore for Tegn store hine gjorde og Trællehuset, fra Ægypten, fra op Fædre vore og os førte som han, Gud, vor er Herren nej,
Guder; andre dyrke at for Herren forlade at os fra langt være "Det Folket: svarede Da
!" Herren tjene vil vi Hus, mit og jeg Men bor. nu I Land hvis i Guder, Amoriternes eller Floden, hinsides dyrkede Forfædre eders Guder, de tjene, vil I hvem Dag, i vælg så , Herren tjene at om synes ikke I hvis Men
! Herren tjen og Ægypten, i og Floden hinsides dyrkede Forfædre eders som bort, Guder de skaf Trofasthed, og Oprigtighed i ham tjen og Herren nu frygt Så
Frugten. nu I nyder plantede, ikke I Oliventræer, og Vinhaver af dem; i Bolig tog I og bygget, havde ikke I Byer, og med, Arbejde haft havde ikke I Land, et eder gav jeg Og
Bue. din eller Sværd dit ved ikke skete det eder; foran bort Amoriterkonger tolv de drev de og eder, foran Gedehamse sendte Jeg
Hånd. eders i dem gav jeg men eder, angreb Jebusiterne og Hivviterne Girgasjiterne, Hetiterne, Kana'anæerne, Perizziterne, Amoriterne, Jeriko, i Indbyggerne og Jeriko; til kom og Jordan over I gik Derpå
Hånd. hans af eder jeg friede således eder; velsigne måtte han og Bileam, bønhøre ikke vilde jeg men
eder; forbande skulde han at for hente, Søn, Beors Bileam, lod og Bud sendte han og Israel; angreb og sig Moab, af Balak Kong Søn, Zippors rejste Da
eder. foran dem tilintetgjorde jeg og Besiddelse, i Land deres tog I så Hånd, eders i dem jeg gav eder, angreb de da og Jordan, hinsides Land Amoriternes i ind eder jeg førte
Ørkenen, i lang Tid en eder opholdt havde I da Og Ægypterne. ved gjorde jeg hvad Øjne, egne med så I og dem; dækkede det så dem, over Havet bragte og Ægypterne og eder mellem Mørke satte han og , Herren til de råbte Da
Hav. røde det til Ryttere og Stridsvogne med Fædre eders efter Ægypterne satte Havet, til kommet var I og Ægypten, af ud Fædre eders førte jeg da og
ud; eder jeg førte derefter og dem, iblandt øvede jeg Gerninger, de med Ægypterne plagede jeg og Aron, og Moses jeg sendte Derpå
Ægypten. til ned drog Sønner hans og Jakob medens Eje, i Bjerge Se'irs jeg gav Esau og Esau, og Jakob jeg skænkede Isak Og
Isak. ham skænkede og Æt talrig en ham gav Land, Kana'ans hele i omkring vandre ham lod og Floden hinsides Landet fra bort Abraham Stamfader eders jeg førte Da
Guder. andre dyrkede de og Fader, Nakors og Abrahams Tara, Dage, gamle i Forfædre eders boede Floden Hinsides Gud: Israels , Herren siger "Så Folket: hele til Josua sagde Da
Åsyn. Guds for op sig stillede de og sig; til kalde Tilsynsmænd og Dommere Overhoved, og Ældste Israels lod og Sikem i sammen Stammer Israels alle Josua kaldte Derpå
eder!" gav han Land, herlige det fra udryddet blive hastelig vil I og eder, imod op blusse Vrede s Herren vil så dem, tilbeder og Guder andre Dyrker og hen går og eder, pålagde han som Pagt, Guds eders Herren overtræder I Når
eder. gav Gud eders Herren som Land, herlige dette fra eder udryddet har han indtil eder, på Opfyldelse i gå Trusler sine alle lade også Herren vil således eder, på Opfyldelse i gik eder, til talede Gud eders Herren Ord, gode de alle ligesom Men
Jorden. til faldt deraf Ord eet ikke eder; for Opfyldelse i gået de er sammen alle Jorden; til faldt eder, til talede Gud eders Herren Ord, gode de alle af eet ikke at Sjæl, eders hele og Hjerte eders hele med da betænk så Gang; Støvets al nu går jeg Se,
eder. gav Gud eders Herren som Land, herlige dette fra udryddet bliver selv I indtil Øjne, eders i Torne og Sider eders i Svøbe en Fælde, en og Snare en eder blive skal de men eder, fra bort Folkeslag disse drive vil mere ikke Gud eders Herren at vist, for vide I skal så
dem, med Forbindelse i eder indlader eller, dem med eder besvogrer og, eder, iblandt tilbage er som Folk, disse af Levningerne til eder slutter og fra falder I dersom Thi
Gud! eders Herren elsker I at over, omhyggeligt Skyld Livs eders for da Våg
eder. lovet havde han som eder, for kæmpede som Gud, eders Herren var det thi Flugt; på tusinde jog eder iblandt Mand een
Dag; denne til eder for over Stand holde kunnet har Ingen eder. foran bort Folkeslag mægtige og store Herren jo drev Derfor
hidtil. som Gud eders Herren ved fast holde skal I men
dem, tilbede eller dyrke ikke dem, ved sværge eller Navne Guders deres påkalde ikke må I eder; iblandt tilbage er som Folk, disse med eder indlader ikke og
venstre eller højre til derfra viger ikke og Lovbog, Moses's i skrevet står der hvad alt, efter handler og på Agt giver I så faste, og stærke nu Vær
eder. lovede Gud eders Herren som Besiddelse, i Land deres tage skal I og eder, foran bort dem drive og eder foran tilbage dem trænge vil Gud eders Herren og
vestpå; Hav store det til Jordan fra udryddede jeg Folkeslag, de alle af tilbage er som Folk, disse Arvelod som Stammer eders tildelt har jeg Se,
eder. for kæmpede som Gud, eders Herren var det thi eder; foran Folkeslag disse alle ved gjort har Gud eders Herren hvad alt, set selv har I
Års. til og gammel blevet er "Jeg dem: til sagde og sig til kalde Tilsynsmændene og Dommerne Overhovederne, Ældste, de Israel, hele Josua lod
Års, til og gammel blevet var Josua og om, rundt Fjender dets alle for Ro Israel skaffet havde Herren da Forløb, Tids længere Efter
Gud!" er Herren at om, os mellem Vidne være skal "det de, sagde "thi," Vidne; Alteret: kaldte Stamme halve Manasses og Gaditerne Rubeniterne, Og
i. boede Stamme halve Manasses og Gaditerne Rubeniterne, Land, det ødelægge at for dem mod Kamp i drage at på mere ikke tænkte og Gud priste Israeliterne og Meddelelsen, ved tilfredse var Israeliterne og
Beretning, dem aflagde og Land Kana'ans i Israeliterne til Gilead i Stamme halve Manasses og Gaditerne Rubeniterne, fra tilbage Øversteme og Søn, Eleazars Præsten Pinehas, vendte Derpå
Hånd!" s Herren fra Israeliterne frelst I har derved ; Herren imod Svig denne øvet har ikke I siden os, iblandt er Herren at vi, erkender Dag "I Manassiterne: og Gaditerne Rubeniterne, til sagde Søn, Eleazars Præsten Pinehas, og
tilfredse, de var talte, Manassiterne og Gaditerne Rubeniterne, som Ord, de hørte ham, ledsagede som Tusinder, Israels for Overhovederne og Øverster Menighedens og Pinehas Præsten Da
Bolig!" hans foran står som Alter, Guds vor Herren foruden Slagtoffer og Afgrødeoffer Brændoffer, til Alter et bygge at ved Dag i Herren fra os vende eller Herren mod genstridige være at os fra langt være Det
eder. og os mellem Vidne være kunne det at for men Slagtofre, eller Brændofre til ikke rejste, Forfædre vore som bygget, er Alter s Herren det hvorledes til, Mærke dog Læg vi: siger så Efterkommere, vore og os til således siger Fremtiden i de Hvis tænkte: vi Og
! Herren i Del ingen har I vore: til sige skal Fremtiden i engang ikke Børn eders at for Takofre, og Slagtofre Brændofre, vore med Åsyn hans for Tjeneste' s Herren forrette vil vi at om, os efter Efterkommere vore mellem og eder og os mellem Vidne være kan det at for men
Slagtoffer, eller Brændoffer til ikke Alter, dette bygge os Lad vi: tænkte Derfor
. Herren frygte at med op høre at til vore få Børn eders kunde således Og ! Herren i Del ingen har I Gaditer; og Rubeniter eder, og os, imellem Grænse som Jordan sat jo har Herren
gøre? at Gud, Israels , Herren med I har Hvad vore: til sige skulde Fremtiden i engang Børn eders at Tilfælde, det for Frygt af det gjort har vi Nej,
det! Herren straffe så derpå, Takofre bringe at for eller derpå Afgrødeofre og Brændofre bringe at for er det Hvis Dag! i Hjælp sin os unddrage må så han gid Alter, et os bygget har vi at
, Herren fra os vende at Hensigt den i , Herren mod Troløshed eller Genstridighed i er det Hvis det: vide skal Israel og det, ved Herren Gud Gud, , Herren Gud "Gud,
således: Tusinder Israels for overhovederne Stamme halve Manasses og Gaditerne Rubeniterne, svarede Da
Brøde?" sin for dø ikke han Måtte Mand? enkelt en var kun han skønt Menighed, Israels hele over Vrede ikke da der kom bandlyste, det med Svig øvede Søn, Zeras Akan, Dengang
Alter! Guds vor Herren foruden til Alter et eder bygge at ved os mod heller ej , Herren mod genstridige ikke vær men os; iblandt eder nedsæt og står, Bolig s Herren hvor der, Ejendom, s Herren er der Land, det til over gå så urent, er Eje, i fået har I Land, det Hvis
Menighed. Israels hele over løs bryde Morgen i Vrede hans vil , Herren mod genstridige er Dag i I Når ! Herren fra Dag i eder I vender dog Og
Menighed? Israels over Plage kom der Skyld hvis for og for, renset os fået har ikke Dag i Dag den endnu vi som Peor, med Brøden i nok ikke vi Har
? Herren mod Genstridighed vise og Alter et eder bygge at ved Herren fra eder vendt har Dag i I at Gud, Israels mod begået har I Troløshed, en for det er Hvad Menighed: s Herren hele siger "Således
dem: til således de talte Gilead, i Stamme halve Manasses og Gaditerne Rubeniterne, til kom de da og
Tusinder; Israels iblandt Stamme sin for Overhoved var dem af hver Stammer; Israels alle af hver for Øverste een Øverster, ti med tillige
Gilead i Stamme halve Manasses og Gaditerne Rubeniterne, til Søn, Eleazars Præsten Pinehas, Israeliterne sendte Da
dem. imod Kamp i drage at for Silo i Menighed Israeliternes hele samledes det, hørte Israeliterne da Og
Side. Israeliternes på Jordan, ved Gelilot ved Land, Kana'ans af Grænsen på Alter et bygget havde Stamme halve Manasses og Gaditerne Rubeniterne, at Øre, for Israeliterne kom det Men
om. viden sås der Alter. stort et Jordan, ved der Alter et de byggede Land, Kana'ans i Jordan ved Gelilot til kom Stamme halve Manasses og Gaditerne Rubeniterne, da og
Moses;' ved Bud s Herren Følge i sig nedsat havde de hvor Eje, i fået havde de Land, det Gilead, til tilbage vendte og Land Kana'ans i Silo i Israeliterne Stamme halve Manasses og Gaditerne Rubeniterne, forlod Så
Brødre. deres med de delte Fjender, deres fra taget havde de Bytte, det og Mængde; stor i Klæder og Jern og Kobber Guld, og Sølv med Mængde, i Kvæg med Rigdomme, store med Telte deres til tilbage de vendte
dem, velsignet have at efter sit til hver drage dem lod Josua da Og Jordan. for vesten Landet i Brødre deres med sammen Land givet Josua havde derimod Halvdel anden den Basan, i Land givet Moses havde Stamme Manasses af Halvdel ene Den
Telte. deres til sig begav de og bort, drage dem lod og dem velsignede Josua Og
Sjæl!" eders hele og Hjerte eders hele af ham tjene og ham ved fast holde Bud, hans holde Veje, hans alle på vandre Gud, eders Herren elske at eder, pålagde Moses Tjener s Herren Lov, den og Bud det holde at på agte omhyggeligt I må Kun
Jordan. hinsides eder gav Moses Tjener s Herren som ligger, Ejendom eders hvor Land, det i Telte eders til tilbage nu derfor vend dem; lovede han som Ro, Brødre eders skaffet Gud eders Herren har nu Men
Bud. Guds eders Herren holdt I har Dag denne indtil Tid; lange denne i Brødre eders svigtet ikke har I
eder. påbudt har jeg hvad alt, i mig adlydt og eder, bød Moses Tjener s Herren hvad alt, holdt har "I dem: til sagde og
sig til kalde Stamme halve Manasses og Gaditerne Rubeniterne, Josua lod Derpå
Opfyldelse. i de gik sammen alle Jorden; til faldt Hus, Israels til talet havde Herren Ord, gode de alle af eet Ikke
Hånd. deres i Herren gav Fjender deres alle dem; for over Stand holde kunde Fjender deres iblandt ingen og Fædre, deres tilsvoret havde han som ganske om, rundt Ro dem gav Herren Og
der. sig bosatte og Besiddelse i det tog de og dem, give ville at Fædre deres tilsvoret havde han Land, det hele Israel Herren gav Således
Byer. disse alle for gjaldt det med; Græsmarker omliggende de have sig for hver skulde Byer Disse
Græsmarker. omliggende med fyrretyve og otte alt i udgjorde Ejendom Israeliternes for inden Levitbyerne
tolv. alt i udgjorde Slægter, deres efter Merariterne Levitslægter, øvrige de tilfaldt Lodkastningen ved der Byerne,
Byer; fire tilsammen Græsmarker; omliggende med Ja'zer og Græsmarker omliggende med Hesjbon
Græsmarker, omliggende med Mahanajim Græsmarker, omliggende med Manddrabere, for Tilflugtsbyerne af en Gilead, i Ramot Stamme Gads af og
Byer; fire tilsammen Græsmarker; omliggende med Mefa'at og Græsmarker omliggende med Kedemot
Græsmarker. omliggende med Jaza Græsmarker, omliggende med Manddrabere, for Tilflugtsbyerne af en Højsletten, på Ørkenen i Bezer Stamme Rubens af Jeriko for over Jordan hinsides og
Byer; fire tilsammen Græsmarker; omliggende med Nahalal og Græsmarker omliggende med Rimmona
Græsmarker, omliggende med Karta Græsmarker, omliggende med Jokneam Stamme Zebulons af fik Slægter, Merariternes Leviter, øvrige De
Græsmarker. omliggende med tretten alt i udgjorde Slægter deres efter Byer Gersoniternes
Byer; tre tilsammen Græsmarker; omliggende med Hartan og Græsmarker omliggende med Hammot-Dor Græsmarker, omliggende med Manddrabere, for Tilflugtsbyerne af en Galilæa, i Bedesj Stamme Naftalis af og
Byer; fire tilsammen Græsmarker; omliggende med Rehob og Græsmarker omliggende med Helkat
Græsmarker, omliggende med Abdon Græsmarker, omliggende med Misj'al Stamme Asers af og
Byer; fire tilsammen Græsmarker; omliggende med En-Gannim og Græsmarker omliggende med Jarmut
Græsmarker, omliggende med Daberat Græsmarker, omliggende med Kisjjon Stamme Issakars af og
Byer; to tilsammen Græsmarker; omliggende med Asjtarot og Græsmarker omliggende med Manddrabere, for Tilflugtsbyerne af en Basan, i Golan Stamme halve Manasses af Gersoniterne fremdeles fik Slægter Leviternes Blandt
Slægter. Kehatiters øvrige de tilfaldt Græsmarker omliggende med Byer ti alt i
Byer; to tilsammen Græsmarker; omliggende med Jibleam og Græsmarker omliggende med Tånak Stamme halve Manasses af og
Byer; fire tilsammen Græsmarker; omliggende med Gat-Rimmon og Græsmarker omliggende med Ajjalon
Græsmarker, omliggende med Gibbeton Græsmarker, omliggende med Elteke Stamme Dans af og
Byer; fire tilsammen Græsmarker; omliggende med Bet-Horon og Græsmarker omliggende med Kibzajim
Græsmarker, omliggende med Gezer Bjerge, Efraims i Græsmarker omliggende med Manddrabere, for Tilflugtsbyerne af en Sikem, dem gav Man
Lodkastning. ved dem tildeltes som Stamme, Efraims af Byer de fik Kehatiter, øvrige de Leviterne, af Slægter Kehatiternes
Græsmarker. omliggende med Byer tretten alt i udgjorde Byer Sønners, Arons Præsternes,
Byer. fire tilsammen Græsmarker; omliggende med Alemet og Græsmarker omliggende med Anatot
Græsmarker, omliggende med Geba Græsmarker, omliggende med Gibeon Stamme Benjamins af og
Stammer; to de af Byer ni tilsammen Græsmarker; omliggende med Bet-Sjemesj og Græsmarker omliggende med Jutta Græsmarker, omliggende med Asjan
Græsmarker, omliggende med Debir Græsmarker, omliggende med Holon
Græsmarker, omliggende med Esjtemoa Græsmarker, omliggende med Jattir
Græsmarker, omliggende med Libna Græsmarker, omliggende med Manddrabere, for Tilflugtsbyerne af en Hebron, man gav Sønner Arons Præsten
Eje. i Søn, Jefunnes Kaleb, man gav Landsbyer og Mark Byens men
Græsmarker; omliggende med Bjerge, Judas i Hebron, er det By, Arbas Stamfader Anaks dem gav Man
følgende: fik - først Loddet faldt dem for thi - Sønner Levis blandt Slægter Kehatiternes til hørte der Sønner, Arons
Byer. nævnte Navn, ved følgende de afgav Stammer Simeoniternes og Judæernes Af
Moses. ved påbudt havde Herren som således Leviterne, til Græsmarker med Byer følgende Lodkastning ved afgav Israeliterne Og
Stammer. Zebulons og Gads Rubens, af Byer tolv Slægter deres efter fik Merariterne
Basan. i Stamme halve Manasses og Stammer Naftalis og Asers Issakars, af Byer tretten Slægter deres efter Lodkastningen ved fik Gersoniterne
Stamme. halve Manasses og Stammer Dans og Efraims af Byer ti fik Slægter deres efter Lodkastningen ved Hehatiter andre de mens
Stammer, Benjamins og Simeoniternes Judas, af Byer tretten fik Lodkastningen ved Leviterne blandt Sønner Arons Præsten at således Slægter, Kehatiternes for først faldt Loddet
Leviterne. til Græsmarker med Byer følgende Arvelod deres af Bud s Herren Følge i Israeliterne afgav Da
Kvæg." vort til Græsmarker tilhørende med i bo at Byer nogle os gives skulde der at Moses, ved bød Herren " Land: Kana'ans i Silo i dem til således talte og
Fædrenehuse Stammers israelitiske de for Overhovederne og Søn, Nuns Josua, og Eleazar Præsten for frem Fædrenehuse Leviternes for Overhovederne trådte Derpå
Domstol. Menighedens for stillet været har han før Hånd, Blodhævnerens for Døden undgå og derhen ty kan ihjel, en slår uforsætligt der enhver, at Øjemed det i dem, iblandt bor som fremmede, de og Israeliterne alle for fastsattes som Byer, de var Det
Stamme. Manasses af Basan i Golan og Stamme Gads at Gilead i Ramot Stamme, Rubens af Højsletten, på Ørkenen, i Bezer de afgav Jordan for østen Og
Bjerge. Judas i Hebron, er det Kirjat-Arba, og Bjerge Efrims i Sikem Bjerge, Naftalis i Galilæa i Kedesj de helligede Da
fra." flygtet er han By, den Hjem, sit og By sin til tilbage vende Manddraberen kan derefter dør; Ypperstepræst, er Tid den på som Mand, den eller Domstol, Menighedens for stillet været har han indtil By, denne i boende blive skal han
ham; til Nag båret have at Forvejen i uden Vanvare af ihjel Næste sin slået har han thi ham, til Manddraberen udlevere ikke de må ham, forfølger Blodhævneren når og
dem; bos bo kan han hvor Sted, et ham anvise og sig hos Byen i ham optage de skal Ældste, Byens for Sag sin forebringer og Indgang Byportens i sig stiller og Byer disse af en til hen tyr han Når
Blodhævneren. mod Tilflugtssteder eder være kan de at så dem, til ty kan ihjel, en slår Vanvare af og uforsætligt der Manddraber, en at for
Moses, ved om eder til talede jeg Tilflugtsbyer, de Afgiv sig: og Israeliterne til "Tal
sagde og Josua til talede Herren Og
Landet. af Udskiftningen med færdige de blev Således Indgang. Åbenbaringsteltets ved Åsyn s Herren for Silo i Lodkastning ved udskiftede Fædrenehuse Stammers israelitiske de for Overhovederne og Søn, Nuns Josua, og Eleazar Præsten som Arvelodder, de er Det
der. sig bosatte og Byen befæstede han og Bjerge; Efraims i Timnat-Sera sig, udbad han By, den ham de gav Påbud s Herren Efter
sig. imellem Arvelod en Søn, Nuns Josua, de gav Stykke, for Stykke Landet, af Udskiftningen med færdige var Israeliterne Da
Landsbyer. med Byer nævnte Slægter, deres efter Arvelod Stammes Daniternes er Dette
Dan. Stamfader deres efter Dan Navnet Lesjem gav og der sig bosatte og Besiddelse i det de tog derpå Sværdet; med det slog og det indtog Lesjem, angreb og op Daniterne drog derfor trangt; for dem blev Område Daniternes Men
Jafo. imod hen Egnen og Rakkon og Me-Ja1'kon
Gat-Rim-mon, Bene-Berak, Jehud,
Ba'alat, Gibbeton, Elteke,
Ekron, Timna, Elon,
Jitla, Ajjalon, Sja'alabbin,
Ir-Sjemesj, Esjtaol, Zor'a, var: Landemærke Arvelods Deres
Lod. syvende det faldt Slægter deres efter Stamme Daniternes For
Landsbyer. med Byer nævnte Slægter, deres efter Arvelod Stammes Naftaliternes er Det
Landsbyer. med Byer nitten tilsammen Bet-Sjemesj; og Bet-Anat Horem, Migdal-El, Jir'on,
En-Hazor, Edre'i, Hedesj,
Hazor, Rama, Adama,
Kinneret, Rakkat, Hammat, Zer, Ziddim, er: Byer Befæstede
Øst. mod Jordan og Vest mod Aser Syd, mod Zebulon berører Hukkok, til derfra fortsætter Aznot-Tabor, til vestpå Grænsen drejer så
Jordan; ved ender og Lakkum indtil Jabne'el og Adami-Nekeb og Allon-Beza'anannim fra Helet, fra går Landemærke Deres
Slægter. deres efter Naftaliterne for Lod, sjette det faldt Naftaliterne For
Landsbyer. med Byer nævnte Slægter, deres efter Område Stammes Aseriternes er Det
Landsbyer. med Byer tyve og to tilsammen Rebob; Afek, Akko,
Akzib, Mahalab, desuden Havet; ved ender og Hosa mod Grænsen drejer derpå Tyrus; By befæstede den til og Rama mod Grænsen drejer så
Zidon; Stad store den indtil Hana og Hammon Rebob, Abdon,
Kabul, til nordpå fortsætter og Ne'iel og Bet-Emek til den går derpå Nord; mod Jifta-El ved Dalen og Zebulon berører og Betbagon til østpå så drejer
Sjihor-Libnat, og Vest mod Harmel Grænsen berører derpå Misj'al; og Am'ad Alammelek,
Aksjaf, Beten, Hali, Helkat, var: Landemærke Deres
Slægter. deres efter Stamme Aseriternes for faldt Lod femte Det
Landsbyer. med Byer nævnte Slægter, deres efter Område Stammes Issakariternes er Det
Landsbyer. med Byer seksten tilsammen Jordan; ved ender og Bet-Sjemesj og Sja-hazim Tabor, berører Grænsen Og
Bet-Pazzez. og En-Hadda En-Gannim, Remet,
Ebez, Kisjjon, Rabbit,
Anabarat, Sji'on, Hafarajim,
Sjunem, Kesullot, Jizre'el, var: Landemærke deres og
Slægter; deres efter Issakariterne for Lod, fjerde det faldt Issakar For
Landsbyer. med Byer nævnte Slægter, deres efter Arvelod Zebulonilernes er Det
Lands-byer. med Byer tolv tilsammen Betlehem; og Jid'ala Sjimron, Nabalal, Kattat, omfatter den Og
Jifta-El. ved Dalen i ender og Hannaton til Retning nordlig i Grænsen drejer derfra
Nea; til om bøjer og Rimmona til videre og Et-Kazin til Gat-Hefer, til over derpå den løber Opgang, Solens mod Øst, mod
Jafia; til op og Daberat til fortsætter og Område Kis-Idt-Tabors imod hen Opgang, Solens mod østpå, den drejer Sarid fra
Jokneam; om østen løber som Bækken, til støder og Dabbesjet berører Mar'ala, til op vestpå sig strækker Grænse deres og
Sarid: til når Landemærke Arvelods Deres Slægter. deres efter Zebuloniterne for faldt Lod tredje Det
Arvelod. deres i inde Arvelod Simeoniterne fik for der dem; til stor for var Del Judæernes thi taget; Arvelod Simeoniternes blev Del Judæernes Fra
Slægter. deres efter Arvelod Stammes Simeoniternes er Det Sydlandet. i Rama Ba'alat-Be'er, indtil Byer disse om rundt Landsbyerne alle Desuden
Landsbyer. med Byer fire tilsammen Asjan; og Eter Token, En-Rimmon,
Landsbyer. med Byer tretten tilsammen Sjaruhen; og Bet-Lebaot
Hazar-Susa, Bet-Markabot, Ziklag,
Horma, Betul, Eltolad,
Ezem, Bala, Hazar-Sjual,
Molada, Sjema, Be'er-sjeba, hørte: Arvelod deres Til
Arvelod. Judæernes i inde ligge at til kom Arvelod deres og Slægter; deres efter Stamme Simeoniternes for Simeon, for faldt Lod andet Det
Slægter. deres efter Arvelod Benjaminiternes er Det Landsbyer. med Byer fjorten tilsammen Kirjat-Jearim; og Gibeat Jerusalem, er det Jebus, Elef, Zela,
Tar'ala, Jirpe'el, Rekem,
Moza, Kefira, Mizpe,
Be'erot, Rama, Gibeon,
Landsbyer. med Byer tolv tilsammen Geba; og Ofni Kefar-Ammoni,
ofra, Para, Avvim,
Betel, Zemarajim, Bet-Araba,
Emek-Keziz, Bet-Hogla, Jeriko, følgende: er Slægter deres efter Byer Stammes Benjaminiternes Og
Slægter. deres efter Grænser dens med Arvelod Benjaminiternes er Det Grænse. Jordan danner Øst Mod
Sydgrænsen. er det Udløb; Jordans ved Bugt Salthavets for norden ender og Bet-Hogla for norden bjergryggen til videre den går så
Arabalavningen; i ned og Bet-Araba for norden Bjergryggen til videre så går og
Sten Bohans Søn Rubens til ned derpå Adummimpasset, for over lige Gelilot til videre og Sjemesjkilden til fortsætter og nordpå den drejer så
Rogelkilden; til og Bjergryg Jebusiternes om sønden Dal Hinnoms til videre og Refaimdalen for norden dal Søns Hinnoms for over lige Bjerget af Randen til ned sig den strækker derpå
Vandkilde; Neftoas til går Grænsen og Kirjat-Ba'al, af Udkanten ved begynder Sydgrænsen
Vestgrænsen. er det Kirjat-Jearim; By judæiske den er det Kirjat-Ba'al, ved ender og Bet-Horon for sønden lige Bjerget fra sydpå Vestgrænse som løber og om Grænsen bøjer Derpå
Nedre-Bet-Horon. for sønden Bjerget over Atarot-Addar til ned sig strækker og Betel, er det Luz, for sønden Bjergryggen til Luz, til videre Grænsen går derfra
Ørken; Bet-Avens i ender den så Bjerglandet, i op Vest mod og Jeriko for norden Bjergryggen til op sig strækker Grænsen og Jordan, ved begynder Nordgrænse Deres
Sønner. Josefs og Judas mellem ligge at til kom Lod, deres blev der Område, det og Slægter; deres efter Stamme Benjaminiternes for Loddet faldt Da
Afdeling. for Afdeling, Israeliterne, til Landet der udskiftede og Åsyn s Herren for Silo i dem for Lod kastede Josua Men
Silo. ved Lejren i Josua til tilbage de kom derpå og Dele; syv i By, for By derover, Beskrivelse en affattede og Landet igennem drog og Vej på sig Mændene begav, Så
Silo!" i Åsyn s Herren for her eder for Lod kaste jeg vil så mig; til tilbage så kom og det over Beskrivelse en affat rundt, Landet "Drag sagde: han idet Landet, over Beskrivelse en affatte bortdragende de bød Josua og Vej; på sig Mændene begav Da
dem!" gav Moses Tjener s Herren som Arvelod, deres fået Østside Jordans på har Stamme halve Manasses og Ruben Gad, og Arvelod; deres er Præstedømme s Herren da eder, iblandt Del ingen får Leviterne Thi
Åsyn. Guds vor Herren for her eder for Lod kaste jeg vil så den; mig bringe og Dele, syv i delt Landet, over Beskrivelse en affatte så skal I Og
Nord. mod sit Slægt Josefs og Syd mod Område sit beholde skal Juda Dele; syv i det dele skal De
mig. til tilbage komme så og Arvelod deres af Fastsættelsen ved Brug til derover Beskrivelse en affatte og rundt Landet drage og rede sig gøre skal de udsende; kan jeg som Stamme, hver af Mænd tre eder Udse
eder? givet har Gud, Fædres eders , Herren som Besiddelse, i Land det tage og hen drage at med nøle endnu I vil længe "Hvor Israeliterne: til derfor sagde Josua
tildelt. Arvelod deres fået havde ikke som Israeliterne, af tilbage Stammer syv endnu var der Men
Landet. sig underlagt havde nu de da der, Åbenbaringsteltet rejste de og Silo, i sammen kom Menighed Israeliternes Hele
de." end stærkere nemlig er du Vogne; jernbeslagne har de om selv bort, Kana'anæerne drive skal du thi derfra; Udløberne med dig tilfalde det skal det, rydder du når og skovbevokset. er det thi dig, tilfalde skal Bjergland et men
Lod, een med nøjes at til komme ikke skal du Kraft; stor har og Folk talrigt et er "Du Manasse: og Efraim til Slægt, Josefs til Josua sagde Da
Vogne!" jernbeslagne har Jizre'elsletten, på de og Småbyer med Bet-Sjean i de både Slettelandet, på bor som Kana'anærerne, alle og nok, ikke os er "Bjerglandet Sønner: Josefs sagde "Da
trangt!" for dig er Bjergland Efraims siden Land, Refaiternes og Perizziternes i der Jord dig ryd og Skovlandet i op drag så Folk, talrigt et er du "Når dem: svarede Josua
mig?" velsignet har hidtil Herren eftersom Folk, talrigt et er jeg skønt Arvelod, til Part een og Lod een mig givet kun du har "Hvorfor sagde: og Josua til Sønner Josefs talte Da
bort. ikke dem drev men Hoveriarbejdere, til Kana'anæerne de gjorde stærkeste, de blev Israeliterne Da
Egne. disse i sig holde at Kana'anæerne lykkedes det bort, Indbyggere Byers disse drive ikke kunde Manassiterne Men
Højdedrag. tre de Småbyer, med Megiddo i Befolkningen og Småbyer med Ta'anak i Befolkningen Småbyer, med En-Dor i Befolkningen Småbyer, med Dor i Befolkningen Småbyer, med Jibleam Småbyer, med Bet-Sjean Manasse: Byer følgende tilfaldt Aser og Issakar I
Issakar. til Øst mod Aser, til op de støder Nord mod Grænse; danner Havet Manasse. Nordsiden og Efraim tilhører Sydsiden
Havet. ved derpå ender Grænsen Bækken. for norden ligger Landområde Manasses Byer; Manasses iblandt midt Efraim, tilfaldt der Byerne Bækken; om sønden Kanabækken, til ned sig Grænsen strækker Derpå
Efraimiterne. tilfaldt Grænse Manasses ved Tappua Byen men Tappua; Landskabet fik Manasse
En-Tappua. i Befolkningen til Syd mod Grænsen går derpå Sikem; for østen ligger som Mikmetat, til Aser fra går Grænse Manasses Og
Efterkommere. øvrige Manasses tilfaldt Gilead Landet Men Sønner. hans blandt Arvelod fik døtre Manasses Thi
Jordan. hinsides Basan og Gilead Landet foruden Manasse på Parter ti faldt Således
Brødre. Faders deres iblandt Arvelod en Bud s Herren efter dem han gav Da Brødre!" vore iblandt Arvelod os give Moses bød Herren " sagde: og Øversterne og Søn, Nuns Josua, og Eleazar Præsten for frem trådte De
Tirza. og Milka Hogla, Noa, Mala, hed Døtre hans og Døtre; kun Sønner, ingen havde Manasse, af Søn en Makir, af Søn en Gilead, af Søn en Hefer, af Søn en Zelofhad, Men
Slægter. deres efter Efterkommere mandlige Manasses Søn Josef's er det Sønner; Sjemidas og Hefers Sjekems, Asriels, Heleks, Abiezers, Slægter, deres efter Land fik Manassiter øvrige de Og
Basan. og Gilead fik - Kriger nemlig var han - Fader Gileads førstefødte, Manasses Makir, førstefødte. Josefs var han thi Stamme: Manasses for faldt Loddet Og
Hoveriarbejdere. blev siden de idet Dag, i Dag den indtil Efraim i midt boende blevet Kana'anæerne er således og Gezer, i boede som Kana'anæerne, ikke fordrev de Men
Landsbyer. med Byerne alle Arvelod, Manassiternes for inden Efraimiterne til udskiltes som Byer, de kommer Dertil
Slægter. deres efter Arvelod Stammes Efraimiternes er Det Havet. ved ender og Kanabækken til Vest mod Grænsen går Tappua Fra
Jordan. ved ender og Jeriko til op støder Na'ara, og Atarot til ned Janoa fra så sig strækker
Janoa, om østen videre løber Sjilo, Ta'anat til Øst mod så går Grænsen Mikmetat; Grænsen er Nord Mod Havet. til ud Grænsen går derpå
Horon; Bet Øvre til går og Addar Atarot Øst mod er Arvelod deres for Grænsen følgende: var Slægter deres efter Landemærke Efraimiternes
Arvelodder. fik Efraim, og Manasse Sønner, Josefs Og
Havet. ved ender og Gezer til og Landemærke Horons Bet Nedre til Landemærke, Detiternes Ja til Vest mod nedad sig strækker og
Atarot, til Landemærke, Arkiternes til videre den fortsætter Betel fra
Betel; til Bjergland,et i op sig strækker Jeriko fra som Ørkenen, gennem op Vande, Jerikos ved Jeriko, ved Jordan fra Grænsen går Øst Mod således: Loddet faldt Sønner Josefs For
Dag. i Dag den Judæerne med sammen Jerusalem i bor Jebusiterne og bort; drive ikke Judæerne kunde Jerusalem, i boede som Jebusiterne, Men
Landsbyer. med Byer seks tilsammen Gedi; En og Mela Ir Nibsjan,
Sekaka, Middin, Araba, Bet Ørkenen: I
Landsbyer. med Byer to tilsammen Rabba; og Jearim, Hirjat er det Ba'al, Hirjat
Landsbyer. med Byer elleve tilsammen Menoho; og Beter Gallim, Kerem, Sores, Tatam, Kulon, Etam, Peor, Betlehem, er det Efrata, Tekoa, Landsbyer. med Byer seks tilsammen Eltekon; og Anon Bet Ma'arat,
Gedor, Zur, Bet Halhul,
Landsbyer. med Byer ti tilsammen Timna; og Gibea Hain,
Zanoa, Jokdeam, Jizre'el,
Jutta, Zif, Karmel, Maon,
Landsbyer. med Byer ni tilsammen Zior; og Hebron, er det Arba, Kirjat Humta,
Afeka, Tappua, Bet Janum,
Esjan, Duma, Arab,
Landsbyer. med Byer elleve tilsammen Gilo; og Holon Gosjen,
Anim, Esjtemo, Anab,
Debir, er det Sefer, Kirjat Danna,
Soko, Jattir, Sjamir, Bjerglandet: I
Grænse. som Hav store det med Bæk Ægyptens indtil Landsbyer og Småbyer med Gaza Landsbyer; og Småbyer med Asdod
Landsbyer; tilhørende med Asdodsiden, på ligger der hvad alt, Havet til Ekron fra
Landsbyer; og Småbyer med Ekron
Landsbyer. med Byer ni tilsammen Maresja; og Akzib Keila,
Nezib, Asjna, Jifta,
Asjan, Eter, Libna,
Landsbyer. med Byer seksten tilsammen Makkeda; og Na'ama Dagon, Bet Gederot,
Hitlisj, Lamas, Kabbon,
Eglon, Bozkaf, Lakisj,
Jokte'el, Mizpe, Dilan,
Gad, Migdal Hadasja, Zenan,
Landsbyer. med Byer fjorten tilsammen Gederotajim; og Gedera Aditajim, Sja'arajim,
Azeka, Soko, Adullam, Jarmut,
Enam, Tappua, Gannim, En Zanoa,
Asjna, Zora, Esjtaol, Lavlandet: I
Landsbyer. med Byer tyve og ni tilsammen Rimmox; En og Sjilhim Lebaot,
Sansanna, Madmanna, Ziklag,
Horma, Betul, Eltolad,
Ezem, Ijjim, Ba'ala,
Småbyer, med Be'ersjeba Sjual, Hazar
Pelet, Bet Hesjmon, Gadda, Hazar
Molada, Sjema, Amam,
Hazor, er det Hezron, Kerijjot Hadatta, Hazor
Bealot, Telam, Zif,
Jitnan, Hazot, Kedesj
Arara, Dimona, Kina,
Jagur, Eder, Kabzeel, følgende: er Sydlandet i Grænse Edoms ved Stamme Judæernes af Udkanten i Byerne
er: Slægter deres efter Arvelod Stammes Judæernes
Vandkilder. nedre de og øvre de hende han gav Da Vandkilder!" mig give du må Sydland, tørre det i mig bortgiftet har du Siden Velsignelse!" en mig "Giv svarede: Hun
du?" vil "Hvad hende: spurgte Kaleb og Æselet, af ned da sprang Hun Agerland. om Fader sin bede at til hende han æggede ham, til kom hun da Men
Hustru. til Aksa Datter sin ham han gav det, indtog Broder, Kalebs Otniel, Benizziten da Og
Hustru!" til Aksa datter min jeg giver det, indtager og Sefer Kirjat slår som "Den, Kaleb: sagde Da
Sefer. Kirjat fordum hed Debir Indbyggere; Debirs mod op han drog Derfra
Anak. fra nedstammede der Talmaj, og Abiman Sjesjaj, derfra, bort Anakiter tre de drev Kaleb og
Hebron; er det By, Arbas Stamfader Anaks Josua: til Befaling s Herren efter Judæerne imellem Land Stykke et han gav Søn, Jefunnes Kaleb, Men
Slægter. deres efter Område Judæernes om rundt Grænsen er Det Hav. store det er Vestgrænsen
Havet. ved ender og Jabne'el til løber Ba'alabjerget, til videre går Sjikkaron, til om Grænsen bøjer så Ekron; ved Bjergryggen til Retning nordlig i Grænsen løber derpå
Timna; til videre går og Sjemesj Bet til ned sig den strækker så Kesalon: er det Udløber, nordre Jearimbjergets til videre går Seirbjerget, til Vest mod Ba'ala fra om Grænsen drejer derpå
Kirjat-Jearim; er det Ba'ala, til om Grænsen bøjer så Efronbjerget; på Byerne til videre løber og Vandkilde Neftoas til ben Bjerg dette af Toppen fra Grænsen bøjer derpå
Nordende; Refaimdalens ved Dal Hinnoms for vesten lige Bjerget af Toppen til op sig Grænsen strækker derpå Jerusalem; er det Bjergryg, Jebusiternes af Sydsiden til Dal Søns Hinnoms i op sig Grænsen strækker derpå
Rogelkilden; ved ender og Sjemesjkilden ved Vandet til over videre Grænsen går derefter Dalen; for sønden Adummimpasset for over lige ligger som Gilgal, til nordpå drejer og Debir til op Dal Akors fra sig Grænsen strækker derpå
Sten; Bohans Søn Rubens til opad sig Grænsen strækker så Araba; Bet om norden videre går og Hogla Bet til opad sig Grænsen strækker derpå
Udløb; Jordans ved Bugt Havets ved begynder Nordgrænsen Udløb. Jordans indtil Salthavet er Østgrænsen
Sydgrænse. deres er Det Havet. ved Grænsen ender så Bæk; Ægyptens til fortsætter og Azmon til videre går
Karka'a, mod om den drejer så Addar; til op og Hezron til videre derpå går og Barnea Hadesj om sønden opad sig strækker Zin, til videre går Akrabbimpasset, om sønden løber og
Bugt, sydlige den ved Salthavet, af Enden ved begynder Sydgrænse Deres
Syd. mod yderst Syd, mod Ørken Zins Område, Edoms hen,imod sig strækker Landområd deres at således, Slægter deres efter Stamme Judæernes for faldt Loddet
krigen. efter Ro fik Landet Og Anakiterne. blandt Mand største den var han By; Arbas forhen hed Hebron Men
Lydighed. fuld Gud, Israels , Herren viste han fordi Dag, i Dag den til ham hører den og Arvelod, som Søn,, Jefunnes Kaleb, Kenizziten Hebron tilfaldt Derfor
Arvelod. til Hebron Søn, Jefunnes Kaleb, gav han og ham, Josua velsignede Da
sagt!" har Herren som bort, dem drive kan jeg så mig, med være Herren vil måske Byer; befæstede store, er der og der, Anakiter bor der Thi selv. jo det hørte du om; talede dengang Herren som Bjergland, dette da mig giv Så
omkring. færdes at til og Kamp til samme den Kraft min er da som nu mig; udsendte Moses da Dag, hin på som rørig og rask jeg er Dag i Dag den Endnu
År. firsindstyve og fem nu er jeg se, og Ørkenen, i vandrede Israel Tid den al Moses, til Ord dette talede Herren dengang siden År, fyrretyve og fem Live i mig holdt og Ord sit opfyldt Herren har nu se, Og
Lydighed! fuld Gud min Herren vist har du fordi Tid, evig til Arvelod Efterkommeres dine og din være skal betrådt, har Fod din Land, det Sandelig, Dag: den svor Moses Og
Lydighed. fuld Gud min Herren viste jeg medens modløst, Folket gjorde mig, med draget var som Brødre, mine Men
Overbevisning. bedste efter Beretning ham aflagde jeg og Landet; udspejde at for Barnea Kadesj fra mig udsendte Moses Tjener s Herren dengang jeg, var gammel År Fyrretyve
dig. og mig om Barnea Kadesj i Moses Mand Guds den til talede Herren var, det hvad ved, "Du ham: til sagde Søn, Jefunnes Kaleb, Kenizziten og Gilgal, i Josua for frem Judæerne trådte Da
Landet. udskiftede de og Israeliterne, gjorde Moses, pålagt havde Herren Hvad
Kvæg. og Hjorde deres til Græsmarker tilhørende de med tillige i bo at Byer kun men Landet, i Del ikke fik Leviterne og Efraim; og Manasse Stammer, to nemlig udgjorde Efterkommere Josefs
dem. iblandt Arvelod ikke han gav Leviterne men Jordan; hinsides Arvelod Stammer halvtredje de givet havde Moses Thi
Stammer. halvtiende de om Moses givet havde Herren Påbud, det med Overensstemmelse i Ejendom deres som Lodkastning ved
dem tildelte Fædrenehuse Stammers israelitiske de for Overhovederne og Søn, Nuns Josua, og Eleazar Præsten som Land, Kana'ans i Arvelod til fik Israeliterne Landstrækninger, de er Følgende
dem. tilsagde han som således Arvelod, deres er Gud, Israels , Herren Arvelod; ingen Moses gav Stamme Levis Men
Østsiden. på Jeriko, for over Jordan hinsides Sletter Moabs på udskiftede Moses hvad alt, er Det
Slægt. for Slægt Sønner, Makirs af Halvdelen Sønner, Makirs Søn Manasses han gav det Basan; i Kongsbyer Ogs Edrei, og Asjtatot og Gilead af Halvdelen
Byer, tresindstyve Basan, i ligger som Teltbyer, Jairs alle og Rige Basans af Og Kong hele Basan, hele over Mahanajim fra sig strakte Landområde deres og
Slægt; for Slægt Land, Stamme halve Manasses gav Moses Og
Landsbyer. med Byer nævnte de Slægter: deres efter Arvelod Gaditernes var Det
Østsiden. på Jordan, hinsides Sø, Kinnerets af Enden indtil Grænse, til Jordan med Rige, Hesjbons af Sihon Kong af Resten Zafon, og Sukkot Nimra, Bet Haram, Bet Lavningen i og
Landemærke; Lodebars til Mahanajim fra og Betonim, og Mizpe Ramat til Hesjbon fra Landet og
Rabba, for østen ligger som Aroer, indtil Land Ammoniternes af Halvdelen og Gilead i Byerne alle og Jazer Landområde: følgende fik de og
Slægt, for Slægt Land, Gaditerne, Stamme, Gads gav Moses Og
Landsbyer. med Byer nævnte de Slægter, deres efter Arvelod Rubeniternes var Det Grænseskel. var den Jordan; blev Grænse Rubeniternes
ihjel. slået blev der dem, af andre de med sammen Sværdet med dræbt Israeliterne havde Søn, Beors Bileam, Sandsigeren også
Landet; i boede og Lydkonger Sihons var der Reba, og Hur Zur, Rekem, Evi, Fyrster Midjans med tillige overvundet havde Moses hvem Hesjbon, i herskede som Sibon, Amoriterkongen tilhørt havde der Rige, det hele og Højsletten på Byer andre de alle og
Jesjimot Bet Skrænter. Pisgas ved Peor Bet
Dalbjerget, på Sjahar Zeret Sibma, Kirjatajim,
Mefa'at, Kedemot, Jaza,
Menn, Ba'al Bet Ba'al, Bamot Dibon, Højsletten, på ligger som Byer, de alle og Hesjbon
indtil Højsletten hele Dalen, i nede midt Byen og Bred Arnonflodens ved Aroer fra Område deres fik de og
Slægt, for Slægt Land, Stamme Rubeniternes gav Moses
ham. tilsagde han som således Arvelod, hans er Gud, Israels , Herren Arvelod; ingen han gav Stamme Levis Kun
bag. i Dag den Israel blandt i bor Ma'akat og Gesjur at så bort, Ma'akatiterne og Gesjuriterne ikke drev Israeliterne Men
bort. dem drevet og alle dem overvundet havde Moses Refaiterne; af tilbage var der sidste, den Edrei, og Asjtarot i herskede som Basan, af Og tilhørt havde der Rige, det hele
Salka, indtil Basan hele og Hermonbjerget hele Landemærke, Ma'akatiternes og Gesjuriternes og Gilead fremdeles
Landemærke, Ammoniternes indtil Hesjbon, i herskede der Sibon, Amoriterkongen tilhørt havde som Byer, de alle
Dibon, til Medeba fra Højsletten hele Dalen, i nede midt Byen og Bred Arnonflodens ved Aroer fra
dem, gav Moses Tjener s Herren som således Østsiden, på Jordan, hinsides dem gav Moses som Arvelod, deres fået nemlig havde Gaditerne og Rubeniterne som såvel
Stamme halve Manasses Stammer." halvtiende de til Ejendom som Land dette derfor Udskift
dig. pålagt har jeg som således Ejendom, som det Israel kun Tildel Israeliterne. foran bort drive jeg vil Zidonierne, alle Majim, Misrefot til Libanon fra Bjerglandet i Indbyggerne Alle
Hamat. imod hen Egnen til Fod Hermonbjergets ved Gad Ba'al fra Libanon til grænser Øst mod som Land, det og
Landemærke, Amoriternes til og Afek indtil Zidonierne, tilhører som Meara, fra Kana'anæerlandet hele Syd, mod
Avviterne desuden Ekron, og Gat Askalon, Asdod, Gaza, i Filisterfyrster fem de Kana'anæerne til regnes det Nord i Landemærke Ekrons indtil Ægypten for østen Sjihor fra Landet
Gesjuriterne, alle og Landområde Filisternes Hele tilbage: er som Land, det er Dette
indtage. at Landet af tilbage meget såre endnu er der og Års, til og gammel blevet er "Du ham: til Herren sagde Års, til og gammel blevet var Josua Da
Konger. tredive og en tilsammen een; Tirza i Kongen
een; Galilæa i Folkene over Kongen een; Dor Højdedraget ved Dor i Kongen
een; Karmel ved Jokneam i Kongen een; Kedesj i Kongen
een; Megiddo i Kongen een; Ta'anak i Kongen
een; Aksjaf i Kongen een; Meron Sjimron i Kongen
een; Hazor i Kongen een; Madon i Kongen
een; Lassjaron i Kongen een; Afek i Kongen
een; Hefer i Kongen een; Tappua i Kongen
een; Betel i Kongen een; Makkeda i Kongen
een; Adullam i Kongen een; Libna i Kongen
een; Arad i Kongen een; Horma i Kongen
een; Geder i Kongen een; Debir i Kongen
een; Gezer i Kongen een; Eglon i Kongen
een; Lakisj i Kongen een; Jarmut i Kongen
een; Hebron i Kongen een; Jerusalem i Kongen
een; Betel ved Aj i Kongen een; Jeriko i Kongen
Jebusiterne: og Hivviterne Perizziterne, Kana'anæerne, Amoriterne, Hetiterne, Sydlandet, i og Ørkenen i Skråningerne, på Arabalavningen, i Lavlandet, i Bjerglandet, i
Afdelinger, deres efter Josua af Eje i Stammer Israels givet Land deres og Seir, mod sig højner som Bjergdrag, nøgne det til Libanon ved Dalen i Gad Ba'al fra Vestsiden, på Jordan, hinsides Israeliterne og Josua af overvundet blev Landet i Konger Følgende
Eje. i Landet Stamme halve Manasses og Gaditerne Rubeniterne, givet havde Moses Tjener s Herren og dem, overvundet havde Israeliterne og Moses Tjener s Herren
Landemærke. Hesjbons af Sihon Kong indtil Gilead af Halvdelen over og Landemærke Måkatiternes og Gesjuriternes indtil Basan hele og Salka Hermonbjerget, over herskede og
Edrei og Asjtarot i boede og Refaiterne, af tilbage var der dem, til hørte som Basan. af Og Kong og
Skrænter; Pisgas af Foden ved Egnen imod hen på Syd længere og Bet-Jesjimot imod hen Østside Salthavets, Arabahavets, og Østside Kionerotsøens indtil Arabalavningen over og
Grænse, Ammoniternes er der Jabbokfloden, indtil Gilead af Halvdelen over Floddalen af Midten fra og Bred Arnonflodens ved Aroer fra herskede og Hesjbon i boede som Sibon, Amoriterkongen
Del: østre Arabalavningens hele og Hermonbjerget til Arnonfloden fra Jordan for østen Landet dem, af Besiddelse i taget Land deres og Israeliterne af overvundet blev Landet i Konger to Følgende
Krigen. efter Ro fik Landet Og Stamme. for Stamme Afdelinger, deres efter Eje i det Israel gav Josua og Moses, til sagt havde Herren som ganske Landet, hele Josua indtog Således
tilbage. Levninger der blev Asdod og Gat Gaza, i kun Land, Israeliternes i tilbage Anakiter ingen blev Der
Band. Josua lagde Byer deres og dem på Bjergland; Israels hele og Judas hele af og Anab, og Debir Hebron, af Bjerglandet, af Anakiterne udryddede og hen Josua drog Tid den Ved
Moses. pålagt havde Herren som dem, udrydde og Skånsel uden dem på Band lægge skulde de at for Israel, mod Kamp i drog de så Hjerter, deres forhærdede de at voldte, Herren thi
Kamp; i de tog Alt Gibeon. i boede som Hivviterne, undtagen Israeliterne, med Overenskomst sluttede som By, ingen var Der
Konger disse med Krig Josua førte Tid lang I
dem. dræbte og ned dem huggede Fange, til han tog Konger deres alle og Fod; Hermonbjergets ved Dal Libanons i Gad Ba'al indtil Seir, imod hen sig højner som Bjergdrag, nøgne det fra
Lavland, og Bjergland Israels Arabalavningen, Lavlandet, Gosjen, Landskabet hele Sydlandet, hele Bjerglandet, Land, dette hele Josua indtog Således
Moses. pålagt havde Herren hvad af, helst som intet undlod han Josua; gjorde det og Josua, pålagt Moses havde Moses, Tjener sin pålagt havde Herren Hvad
tilbage. blive Sjæl levende eneste en lade at uden Mand sidste til Sværdet med ned de huggede Menneskene alle men Bytte; som Israeliterne beholdt Byer, disse fra røvedes der andet, det alt og Kvæget
Brand. i Josua stak den Hazor; af Undtagelse med alene Brand, i Israel stak Høje, deres på lå som Byer, de af ingen Men
påbudt. havde Moses Tjener s Herren som dem, på Band lagde og Sværdet med ned dem huggede han og Josua, undertvang Konger deres med Kongsbyer hine Alle
Brand. i han stak Hazor og tilbage; blev Sjæl levende en ikke så dem, på Band lagde og Sværdet med ned den i Sjæl levende hver huggede de og
Hovedstad; Kongerigers disse alle fordum nemlig var Hazor Sværdet; med ned han huggede Kongen og Hazor, indtog og om Josua vendte Tid den Ved
han. brændte Vogne deres og han, lammede Heste deres ham; sagt havde Herren som dem, med derpå gjorde Josua
tilbage. blev dem af eneste en ikke så ned, dem huggede og Øst, i Lavning Mizpes og Majim Misrefot til, Zidon, Stad store den til dem forfulgte og dem slog de så Hånd, Israels i dem gav Herren og
dem, over sig kastede og Vand Meroms ved dem over uventet Hæren hele med Josua kom Da
brænde!" du skal Vogne deres og lamme, du skal Heste deres Israel; foran faldne ligge dem lade jeg vil Tid denne ved Morgen i Thi dem! for ikke "Frygt Josua: til sagde Herren Men
Israel. angribe at for Vand Meroms ved Forening i sig lejrede og kom og sammen sig slog Konger disse Alle
Stridsvogne. og Heste Mængde stor en med og Bred, Havets ved Sandet som talrige Krigsfolk Hære, deres alle med ud drog de og
Land; Mizpas i Hermon af Foden ved Hetiterne og Bjergene i Jebusiterne og Perizziterne Hivviterne, Amoriterne, Vest, og Øst i Kana'anæerne til
Dor, ved vestpå Højdedraget på og Lavlandet i Kinnerot, for sønden Arabalavningen i Bjergene, i nordpå Kongerne til og
Aksjaf. og Sjimron af Kongerne og Madon af Jobab Kong til Bud han sendte herom hørte Hazor af Jabin Kong Da
Gilgal. i Lejren til tilbage Israel hele med Josua vendte Derpå
Israel. for kæmpede Gud, Israels , Herren thi Slag; et med Josua undertvang Lande deres og Konger hine alle Og
Gibeon. indtil Gosjen Landskabet hele og Gaza, indtil Barnea Kadesj fra dem slog Josua
påbudt; havde Gud, Israels , Herren som således Band, han lagde Sjæl levende hver på og undkomme, nogen lade at uden der Kongerne alle og Bjergskråningerne og Lavlandet Sydlandet, Bjerglandet, Landet, hele Josua slog Således
der. Kongen og Debir ved også han gjorde der, Kongen og Libna ved og Hebron ved gjort havde han samme, det undkomme; nogen lade at uden dem i Sjæl levende hver på Band lagde og Sværdet med ned dem slog de og den; under hørte der Byer de alle og Konge dens med tillige den undertvang han og
Byen; angreb og Debir imod Israel hele med sig Josua vendte Derpå
den. i Sjæl levende hver og Byen på Band lagde han og Eglon, ved gjort havde han som ganske undkomme, nogen lade at uden den i Sjæl levende hver og den, under hørte der Byer, de alle og der Kongen både Sværdet, med ned den slog og den indtog og
Byen angreb de og Hebron, til Eglon fra op Israel hele med Josua drog Derpå
Lakisj. ved gjort havde han som ganske Band, Dag den han lagde den i Sjæl levende hver på og Sværdet; med ned den slog og Dag samme den indtog de og
Byen; angreb og udenfor Lejr slog de og Eglon, til Lakisj fra Israel hele med Josua drog Så
undkomme. nogen lade at uden ned Folk hans og ham slog Josua men Hjælp; til Lakisj Gezer af Horam Kong rykkede Da
Libna. ved gjort havde han som ganske Sværdet, med ned han slog den i Sjæl levende hver og den og Byen, han indtog Dag følgende den og Hånd, Israels i Lakisj gav Herren og
Byen; angreb og udenfor Lejr slog han og, Lakisj, til Libna fra Israel hele med Josua drog Derpå
Konge. Jerikos ved gjort havde de som Konge, dens ved samme det gjorde han og undkomme; nogen lade at uden Sværdet med ned han slog den i Sjæl levende hver og den og Hånd, Israels i Konge dens og By denne også gav Herren og
Libna; angreb han og Libna, til Makkeda fra Israel hele med Josua drog Derpå
Konge. Jerikos ved gjort havde han som Konge, Makkedas ved samme det gjorde han og undkomme; nogen lade at uden den i Sjæl levende hver på og den på Band lagde han Sværdet; med ned Konge dens og Byen slog han og Dag, samme Josua indtog Makkeda
Dag. i Dag den der ligger som Sten, store man væltede Hulen til Indgangen for og i, sig skjult havde de Hule, den i ind kaste og Pælene af ned tage dem Josua lod Solnedgang ved Men
Aften. til Pælene på hængende blev de og Pæle, fem på ophænge og dræbe og nedhugge dem Josua lod Derefter
med!" kæmpe at til kommer I som Fjender, eders alle med handle Herren vil således Thi stærke! og frimodige vær bange, ikke vær og ikke "Frygt dem: til Josua sagde Da
Nakke. deres på foden satte og kom de Og Nakke!" Kongers disse på Foden sæt og hid "Kom ham: med draget var som Krigsøversterne, til sagde og sammen Mænd Israels alle Josua kaldte Josua, til ud Konger fem disse ført havde nu de Da
Eglon. og Lakisj Jarmut, Hebron, Jerusalem, af Kongerne ham, til Hulen af ud Konger fem de førte og så de gjorde Det
mig!" fil Hulen af ud Konger fem de før og Indgang Hulens for op "Luk Josua: sagde Da
Israeliterne. imod knurre at som meget så vovet havde nogen at uden Makkeda, ved Lejren i Josua til tilbage uskadt Folket hele vendte
Byer befæstede de i ind sig reddede og undslap enkelte kun dem med af helt det gjort og Nederlag stort meget et dem tilføjet havde så Israeliterne og Josua Da
Hånd!" eders i dem givet har Gud eders Herren thi Byer; deres i ind komme ikke dem lad og ned Efternølerne hug Fjender, eders forfølg standse, ikke må andre I Men
den. vogte at til udenfor Mænd nogle sæt og Indgang Hulens for Sten store "Vælt Josua: sagde Da
Makkeda." ved Hulen i skjulte fundet er Konger fem "De Melding: den Josua bragt blev der Og
Makkeda. ved Hulen i sig skjulte og flygtede Konger fem de Men
Gilgal. i Lejren til tilbage Israel hele med Josua vendte Derpå
Israel. for kæmpede Herren thi Røst; Menneskes et adlød Herren da Dag, en denne, som Dag en været Sinde nogen der har siden eller før hverken Og
ned. gå at med Dag hel en næsten tøvede og Himmelen på midt stående blev Solen Og Bog. Oprigtiges de i skrevet jo der står Således Fjenden. over Hævn fik Folket til standsed, Månen og stille, stod Solen Og
Dal!" Ajjalons i Måne og Gibeon, i stille stat "Sol, Nærværelse: Israels i sagde og Herren til Josua talte Magt, Israeliternes i Amoriterne gav Herren Dag den Lejlighed, den Ved
Sværdet. med dræbte Israeliterne dem, end flere var Haglstenene, af dræbtes som de, og døde; de så Azeka, til hen helt Himmelen fra dem på ned falde Sten store Herren lod Horon, Bet ved Skråningen på var netop og Israeliterne for flygtede de da Og
Makkeda. og Azeka til lige dem slog og Horon Bet ved Opgangen imod hen dem forfulgte de og Gibeon; ved Nederlag stort et dem tilføjede og Israel foran Uorden i dem bragte Herren og
Gilgal, fra derop draget var Løb Nattens i han at efter dem, over pludselig faldt Josua Og
dig!" imod Stand holde kunne skal dem af een ikke Hånd; din i dem giver jeg thi dem, for ikke "Frygt Josua: til sagde Herren Og
Mænd. kampdygtige de alle Krigerne, alle med Gilgal fra op Josua drog Da
os!" imod sig samlet har Bjergene, i bor som Amoriterkongerne, alle thi bi; os stå og os hjælp os, til op hurtigt kom men Stikken, i Trælle dine ikke "Lad sige: lod og Gilgal i Lejren i Josua til Bud sendte Gibeon i Mændene Men
det. angreb og Gibeon for uden Lejr slog og Hær deres hele med op drog de og Eglon, og Lakisj Jarmut, Hebron, Jerusalem, i Kongerne Amoriterkonger, fem samledes Da
Israeliterne!" og Josua med Overenskomst sluttet har det thi Gibeon, slå at med mig hjælp og mig til op "Kom
sige: lod og Eglon af Debir Kong og Lakisj af Jafia Kong Jarmut, af Piram Kong Hebron, af Hobam Kong til Bud Jerusalem af Adonizedek Kong sendte Derfor
Krigere. tapre var der Mændene alle og Aj, end større Kongsbyerne, af en som By, stor en var Gibeon thi Frygt; stor ham der påkom så
dem, imellem optaget var og Israel med Overenskomst sluttet havde Indbyggere Gibeons at og der Kongen og Aj ved han gjorde der, Kongen og Jeriko ved gjort havde han som det på Band lagt og Aj indfaget havde Josua at hørte, Jerusalem af Adonizedek Kong Da
Dag. i Dag den de er det Og udvælge. vilde han Sted, det på Alter s Herren for og Menigheden for Vandbærere og Brændehuggere til Dag den dem gjorde Josua men
dem; dræbte ikke de så Hånd, Israeliternes fra dem friede han dem; med således han handlede Da
ret!" og godt dig tykkes det som os, med gør Hånd; din i vi er nu se, Men
således. vi handlede derfor Liv; vort tage skulde I at for, Frygt stor os der påkom Da eder. foran Indbyggere Landets alle udrydde I skulde Landet, hele eder gav han når at Moses, Tjener sin pålagde Gud din Herren at sagt, Trælle dine blevet var sagde:"Det og Josua svarede De
Hus!" Gus min ved være I skal Vandbærere og Brændehuggere Træl; være at ophøre Sinde nogen skal eder af ingen og forbandede, være nu I skal Derfor
os? iblandt midt her bor I skønt os, fra borte langt hjemme havde I at sagde, og Lyset bag os I førte "Hvorfor dem: til således talte og kalde dem lod Josua Og
sagt. havde Øverstene som gjorde, Menigheden hele Og Menigheden." hele for Vandbærere og Brændehuggere være men Live, i blive skal De
dem: svor vi Ed, den for os over Vrede komme skal ikke der at Liv, deres skåner vi når dem, med gøre vi vil dette Men
ondt. noget dem gøre ikke vi kan derfor Gud, Israels , Herren ved Fred dem tilsvoret har "Vi Menigheden: hele til sagde Øversterne alle men
Øversterne; mod Menigheden hele knurrede Da Gud. Israels , Herren ved Fred dem tilsvoret havde, Øverster Menighedens fordi ikke, dem dræbte Israeliterne Men
Jearim. Kirjat og Beerot Kefira, Gibeon, var det Byer, deres til Dag tredje den kom og op brød Israeliterne Og
dem. iblandt midt boede og Omegn nærmeste den fra var de at de, hørte dem, med Pagt sluttet havde de at efter Dage tre Men
det. dem tilsvor Øverster Menighedens og leve, dem lade at lovede og dem med Overenskomst sluttede og Fred dem tilsagde Josua Og
ikke. de rådspurgte Herren men Rejsetæring; deres af Mændene tog Så
lang!" så var Vejen fordi slidte, er her Sko og Klæder vore og sprukne; de er nu se, dem; fyldte vi da nye, var her Vinsække vore og
mullent; og tørt det er nu se, men eder; til drage at for Sted af os begav vi dengang hjemmefra, med det tog vi da varmt, endnu var her Brød Vort
os! med Pagt nu derfor slut Trælle; eders er Vi dem: til sig og Møde i dem drag eder, med tæring Rejse Tag os: til sagde Land vort i Indbyggerne alle og Ældste vore og
Asjtarot. i boede som Basan, af Og Kong og Hesjbon af Sihon Kong Jordan, hinsides Amoriterkonger to de mod gjorde han hvad alt, og
Ægypten, i gjorde han hvad alt, og Ry hans hørt har vi thi Skyld; Navns Guds din Herren for kommet Trælle dine er Land fjernt såre et "Fra ham: svarede de Og
I?" kommer hvorfra og I, er "Hvem så: dem spurgte Josua Trælle!" dine er "Vi Josua: til sagde De
eder?" med Pagt slutte da vi kan hvorledes os, iblandt midt her bor I at være, kunde "Det Hivviterne: svarede Mænd Israels
os!" med Pagt derfor slut Land; fjernt et fra kommer "Vi Mænd: Israels og ham til sagde og Gilgal ved Lejren i Josua til de gik Så
mullent. og tørt var Rejsebrød deres alt og Kroppen, på Klæder slidte og Fødderne på Sko lappede slidte, tog og
Æsler deres på Vinsække stoppede sprukne, slidte, nogle og Sække slidte nogle læssede Rejsetæring, med sig forsynede og hen gik de List; en til de også greb
Aj, og Jeriko ved gjort havde Josua hvad hørte, Gibeon i Indbyggerne da Men
Israel. og Josua mod kæmpe at Fællesskab i for sig de samlede
sket, var der hvad hørte, Jebusiterne, og Hivviterne Perizziterne, Kana'anæerne, Amoriterne, Hetiterne, Libanon, imod hen Kyst Havs store det hele langs og Lavlandet i og Bjergene i Jordan, af Side anden den på Kongerne alle Da
dem. iblandt med draget var som fremmede, de og Børnene og Kvinderne Mændene, Menighed, Israels hele for læse op at Josua undlod påbudt, havde Moses hvad alt, af Ord et ikke
Lovbogen; i skrevet var det som alt Forbandelsen, og Velsignelsen Ord, Lovens alle han oplæste Så
Folk. Israels velsigne at påbudt havde forhen Moses Tjener s Herren som således Bjerg, Ebals imod hen Halvdel anden den Bjerg, Garizims imod hen Halvdel ene den indfødte, de som såvel fremmede de Ark, Pagts s Herren bar som Levitpræsterne, for over lige Arken af Sider begge på stod Dommere og Tilsynsmænd Ældste, dets og Israel hele idet
skrevet, havde denne som Lov, Mose af Afskrift en Påsyn Israeliternes i Stenene på der skrev han Og
der. Takofre ofrede og Brændofre Herren bragte de og Jern; svunget var ikke der over hvor Sten, utilhugne af Alter et Lovbog, Moses's i skrevet står der hvad med, Overensstemmelse i Israeliterne, pålagt havde Moses Tjener s Herren som
Bjerg, Ebals på Alter et Gud, Israels , Herren Josua byggede Da
Dag. i Dag den der står som Stendysse, stor en ham over opkastede man Og Port. Byens til Indgangen ved hen det kastede og Pælen af ned Lig hans Befaling Josuas på man tog ned, gik Solen da og Aften; til hænge ham lod og Pæl en på han hængte Aj af Kongen Men
Dag. i Dag den er den Ødemark, den til bestandig, for Ruinhob en til den gjorde og Brand i Aj stak Josua Og
Josua. givet havde Herren Befaling, den efter Bytte som Israeliterne beholdt By, denne i røvede de Godset, og Kvæget Kun
Indbyggere. Ajs alle på Band lagt havde han før tilbage, Spyd udrakte det med Hånd sin ikke trak Josua Og
Aj. i Indbyggerne alle 12000, udgjorde Kvinder, og Mænd Dag, den på faldt der de, Alle
Sværdet. med det slog og Aj til tilbage Israel hele vendte Sværdet, for faldet var Mand sidste til alle de og dem, forfulgte de hvor Skråningen, på Mark, åben på ned Indbyggere Ajs alle hugget havde nu Israel Da
Josua. til ham bragte og levende de fangede Aj af Kongen Men
bort. slippe eller undkomme dem af eneste en lade at uden ned dem huggede som Afdelinger, to Israeliternes imellem ind midt de kom dem, imod Byen fra ud rykkede hine da og
Aj; fra Mændene slog og om de vendte Vejrs, til steg byen fra Røgen at og Byen, indtaget havde Bagholdet at så, Israel hele og Josua da Og
Forfølgere. deres mod om sig vendte til, Ørkenen ad flygtet var som Folket, idet Siderne, af nogen til flygte at til Stand af ude de var Himmelen, mod op stige Byen fra Røgen så og om sig vendte Aj fra Mændene Da
Brand. i den stikke at sig skyndte og den indtog ud, Hånden rakte han da Byen, til hen løb og Plads sin fra op hurtigt brød Bagholdet Og
Byen. mod ud Hånd sin i Spydet rakte Josua Og Hånd!" din i det giver jeg thi Aj; mod ud Hånd din i Spydet "Ræk Josua: til Herren sagde Da
Israel. forfulgte de medens åben, stå Byen lod de og Israel, forfølge at for ud de drog alle men Aj, i tilbage blev Mand een ikke
Byen; fra bort lokke sig lod og Josua forfulgte de og dem, forfølge at til sammen stævnet Byen i Folket alt blev
til, Ørkenen ad flygtede og dem af Flugt på slå sig lod Israel hele og Josua da og
Byen; for vesten ham imod Baghold lagt var der at af, vide at uden begynder, Lavningen hvor Skråningen, til Styrke, sin hele med Kongen Israel, mod Kamp til ud Morgenen om tidligt rykkede og sig Mænd Byens skyndte det, så Aj af Kongen nu Da
Dalen. i ned Natten om sig begav Josua men Byen; for vesten Baghold i lå som Del, den og Byen, for norden var som Hæren, hele Stilling, i bragt blev Krigerne og
Byen; for vesten Aj, og Betel mellem Baghold i dem lagde og Mand 5000 henved han tog Derpå
Aj. og sig mellem Dalen med Aj for norden sig lejrede de og sig; foran Byen havde de til nærmere, rykkede ham, med var som Styrke, den Hele
Folket. for Spidsen i Aj til op han drog Ældste Israels med sammen og Folket, Josua mønstrede Morgen næste Tidligt
Krigsfolket. iblandt Nat den blev Josua men Aj; for vesten Aj, og Betel mellem Baghold i sig lagde og hen gik de og bort, dem Josua sendte Derpå
eder!" til Bud mit er det gøre, I skal Således Brand. i den stikke I skal byen, indtaget har I når Og
Hånd. eders i den give vil Gud eders Herren thi Byen, tage og Bagholdet fra frem bryde I skal
Gang, forrige ligesom dem for flygter vi at tænker, de idet Byen, fra bort lokket dem får vi at langt, så os efter følger så de Når
dem. for vi flygter Gang, forrige ligesom os imod Udfald gør de når og Byen, os nærme vil mig, med er som Folk, de alle og Jeg
rede. alle eder hold og den, fra langt for ikke Byen, for vesten Baghold i eder lægge skal I "Se, dem: bød han idet
Natten, om bort dem sendte og Mænd tapre 30000 sig udvalgte Josua og Aj; mod op Krigsfolket alt med drog og op Josua brød Derpå
Byen!" for vesten Baghold Læg der. Kvæget ligeledes Bytte, som beholde selv I må der, røver I Godset, men Konge; dets og Jeriko ved gjorde du som Konge, dets og Aj ved samme det gøre skal du Og
Hånd! din i Land hans og By hans Folk, hans og Aj af Kongen giver jeg Se, Aj! mod drag og op bryd dig, med Krigsfolket alt Tag bange! ikke vær og ikke "Frygt Josua: til Herren sagde Derefter
Dag. i Dag den hedder det som Dal, Akors Navnet Stedet fik Derfor sig. Vrede heftige s Herren lagde Da Dag. i Dag den der står som ham, over Stendysse stor en opkastede de Og
dem. stenede eller brændte de og ham, Israel hele stenede Derpå Dag!" denne på Ulykke i dig styrte skal Herren Ulykke? i os styrtet du har "Hvorfor sagde: Josua Og
dal. Akors i op dem førte og ham, tilhørte der hvad alt, og Telt hans Småkvæg, og Æsler Hornkvæg, hans Døtre, og Sønner hans og Guldtungen og Kappen Sølvet, og Søn, Zeras Akan, Israel hele med sammen tog Josua Men
. Herren foran hen det lagde og Israeliterne alle og Josua til det bragte og Teltet af ud det tog de og
nederst; Sølvet Telt, hans i gemt var det se, og Teltet, til sig skyndte de og hen, Folk nogle Josua sendte Da
nederst." Sølvet Telt, mit i midt Jorden i nedgravet ligger det se, det; tog jeg og til, Lyst jeg fik det Sekel; halvtredsindstyve på Guldtunge en og Sølv Sekel 200 Kappe, babylonisk prægtig en Byttet imellem så Jeg
jeg: gjorde Således Gud. Israels , Herren mod syndet har som mig, er det "Ja, Josua: svarede Akan
mig!" for noget ikke skjul gjort, har du hvad mig, fortæl og Pris, og Ære Gud, Israels , Herren giv Søn, "Min Akan: til Josua sagde Da
Stamme. Judas af Zera, af Søn en Zabdi, af Søn en Harmi, af Søn en ramt, Akan blev da og Mand, for Mand frem træde Familie dennes han lod Derpå
ramt. blev Zabdi og Familie, for Familie frem træde Slægt Zeraiternes han lod Derpå ramt. blev Slægt Zeraiternes og frem, træde Slægter Judas han lod Derpå
ramt. Stamme Judas blev da og Stamme, for Stamme frem træde Israel Josua lod Morgen næste Tidligt
Israel!" i Skændselsdåd en begået og Pagt s Herren brudt har han thi ham; tilhører der hvad alt, med tillige brændes skal Gods, bandlyste det har han fordi rammes, da som Den,
Mand. for Mand frem træde skal rammer, Herren Familie, den og Familie, for Familie frem træde skal rammer, Herren Slægt, den og Slægt, for Slægt frem træde skal rammer, Herren Stamme, den og Stamme, for Stamme frem træde I skal Morgen I
eder! fra bort Bandet skaffer I før Fjender, dine for over Stand holde ikke kan du og Israel; Midte, din i Band er Der Gud: Israels , Herren siger så thi Morgen, i til eder Helliger sig: og sig hellige Folket lad op, derfor Stå
Midte. eders af Bandet bortrydder ikke I hvis eder, med være mere ikke vil Jeg Band! til hjemfaldne er de thi dem; for flygte må men Fjender, deres for over Stand holde ikke Israeliterne kan Derfor
Oppakning. deres i det gemt har de det, skjult har de stjålet; har de bandlyste, det af noget sig tilvendt har de dem; pålagde jeg som Pagt, min imod sig forbrudt har de thi syndet, har Israel
Ansigt? dit på du ligger Hvorfor op! "Stå Josua: til Herren sagde Da
Skyld?" Navns store dit for gøre da du vil hvad Jorden; af Navn vort udsletter og Sider alle fra os over de falder det, hører Indbyggere Landets alle og Kana'anæerne Når
Fjender? sine for Flugten tage måttet har Israel nu sige, jeg skal Hvad Herre! Ak,
Jordan! hinsides blive at til os besluttet blot dog vi Havde Grunde? til gå os lade og Hånd Amoriternes i os give vilde du når Jordan, over gå Folk dette du lod Hvorfor ! Herre Herre, "Ak, sagde: Josua Og
Hoveder. deres på Støv kastede og Aften til liggende blev og Ark s Herren foran Jorden på Ansigt deres på faldt og Klæder deres sønderrev Ældste Israels og Josua Men
Vand. til blev og Mod Folkets sank Da Skråningen. på ned dem huggede og Stenbruddene indtil Porten for uden dem forfulgte de dem; af så eller Mand tredive og seks dræbte Ajjiterne og
Ajjiterne, af Flugt på slået blev de men derop; Folket af Mand 3000 henved drog Så
få!" er de thi derop, drage at med Folket hele umage at ikke behøver du Aj; indtage og op drage Mand Tusind to-tre en lad derop; drage Folket hele ikke "Lad ham: til de sagde Josua, til tilbage kom de Da
Aj. udspejdede og op drog Mændene Og Egnen!" udspejd og op "Drag dem: til sagde og Betel, for østen Aven, Bet ved ligger som Aj, til Jeriko fra Mænd nogle Josua sendte Derpå
Israeliterne. mod op Vrede s Herren blussede Da bandlyste. det af noget sig tilvendte Stamme, Judas af Zera, af Søn en Zabdi, af Søn en Karmi af Søn en Akan, idet bandlyste, det på sig forgreb Israeliterne Men
Landet. hele over sig udbredte Ry hans og Josua, med Herren var Således
ind." Portfløje dens sætte at yngste hans og Grunden lægge at førstefødte hans ham koste skal Det Jeriko. By, denne opbygge at på sig indlader som Åsyn, s Herren for Mand den være "Forbandet sagde: han idet Ed, i Folket Josua tog Tid den På
Jeriko. udspejde at for ud sendt havde Josua som Sendebudene, skjult havde hun fordi Dag, i Dag den det gør og Israeliterne blandt bo at til kom hun og Live, i blive Josua lod var, hendes hvad alt, og Fædrenehus hendes og Rahab Skøgen Men
Skatkammer. Hus's s Herren i ind de bragte Jernsagerne og Kobber og Guldet og Sølvet kun Ild; de stak den, i var der hvad alt, og Byen på Men
Lejr. Israels for uden stå dem lod og ud dem førte de var; hendes hvad alt, og Slægt hendes hele Brødre, hendes og Moder og Fader hendes med tillige ud Rabab førte og ind da gik Spejdere, været havde som Mænd, unge De
hende!" tilsvor I som derfra, ud er, hendes hvad alt, og Kvinden før og Hus Skøgens i ind "Gå Josua: sagde Landet, udspejdet havde som Mænd, to de til Men
Æsler. og Småkvæg Hornkvæg, gamle, og unge Kvinder, og Mænd Byen, i var der hvad alt, på Band Sværdet med de lagde Derpå
Byen. de indtog således Byen; i ind lige gik Folket og sammen, Muren styrtede da Krigsskrig; vældigt et det opløftede Hornene, hørte Folket da og Hornene i stødte de og Krigsskrig, Folket opløftede Så
Skatkammer!" s Herren i ind bringes skal det ; Herren helliges skal Jernsager og Kobber alle og Guld og Sølv alt Men
Ulykke. i den styrter og lejr Israels over Bandet bringer derved og bandlyste det af noget tager og attrår ikke I så bandlyste, det for Vare i vel eder tage skal I Men
udsendte. vi som Sendebudene, skjulte hun fordi Hus, hendes i er som dem, alle med tillige Live i blive skal Rahab Skøgen kun den; i er der hvad alt, med Herren for Band i lyses skal Byen Og
Byen. eder givet har Herren Thi Krigsskriget! "Opløft Folket: til sagde Josua og Hornene, i Præsterne stødte Gang syvende og
Byen; om rundt Gange syv de drog Dag denne på kun Byen; om rundt Gange syv Måde samme på gik og frembrud Morgenrødens ved tidligt, op de brød Dag syvende den Men
Dage. seks de gjorde således Lejren; til tilbage vendte de hvorefter Byen, om rundt Gang een de gik Dag Anden
Hornene. i blæstes der medens Ark, s Herren efter fulgte Toget, sluttede som de, og dem, foran gik Våben, bar som de, Hornene; i stødte og gik Ark, s Herren foran Væderhorn syv de bar som Præster, syv de og
Ark, s Herren bar Præsterne og rede, sig Josua gjorde Morgen næste Tidligt
der. overnattede og Lejren til tilbage sig de begav derpå og rundt, Gang een Byen, om rundt bære Ark s Herren han lod Så
råbe!" I skal så Men Råb! eder: til siger jeg Dag den før Mund, eders af udgå må Ord intet og høre, Røst eders lade eller Krigsskrig opløfte ikke må "I Folket: bød Josua Men
Hornene. i blæstes der medens Arken, efter fulgte Toget, sluttede som de, og Hornene, i stødte som Præsterne, foran gik Våben, bar som de, og
efter; fulgte Ark Pagts s Herren medens Hornene, i stødte og frem , Herren foran Væderhorn syv de bar som Præster, syv de gik Folket, til talt havde Josua nu Da
Ark!" s Herren foran går Våben, bærer som de, at således Byen, om rundt gå og ud "Drag Folket: til sagde han Og
Ark!" s Herren foran Væderhorn syv bære skal Præster syv og Ark, Pagtens bære skal "I dem: til sagde og kalde Præsterne da lod Søn, Nuns Josua,
Plads." sin fra hver ind, lige gå kan Folket og sammen, styrte Mur Byens skal så Krigsskrig; vældigt et opløfte Folket alt skal Lyd, Hornets hører I og Væderhornet, i blæses så der Når
Hornene. i støde skal Præsterne og Gange, syv Byen om rundt gå I skal Dag syvende den Men Arken. foran Væderhorn syv bære skal Præster syv og
Dage; seks gøre I skal det rundt; Gang een Byen, om rundt gå skal Mænd våbenføre eders Alle
Hånd. din i Krigere og Konge dets og Jeriko giver jeg "Se, Josua: til Herren sagde Da
ind. eller ud gik ingen Israelitterne, for stængt og lukket var Jeriko Men
Josua. gjorde Det helligt!" er på, står du Sted, det thi Fødderne, af Sko dine "Drag Josua: svarede Hær s Herren over Fyrsten Og
Tjener?" sin sige at Herre min har "Hvad ham: til sagde og tilbad og Ansigt sit på Jorden til Josua faldt Da kommet!" jeg er nu lige Hær; s Herren over Fyrsten er jeg Delene, af "Ingen svarede: Han
Fjender?" vore af en eller vore af en du "Er sagde: og ham til hen da gik Josua Hånden. i Sværd draget med ham foran stod som Mand, en på Øje fik og op så han at Jeriko, ved sig opholdt Josua medens skete, det Og
Land. Kana'ans i Høsten af År det spiste men mer, Manna ikke fik Israeliterne Afgrøde; Landets af spiste nu de da op, Mannaen hørte Dag samme selv
Korn; ristet og Brød usyrede Afgrøde, Landets af de spiste Påsken efter Dagen og
Sletter; Jerikos på Måneden i Dag fjortende den Aftenen om Påsken de fejrede Gilgal, i Lejr i lå Israeliterne Medens
Dag. i Dag den hedder det som Gilgal, Sted dette kaldte han Og eder." fra Forsmædelse Ægypternes bortvæltet jeg har Dag "I Josua: til sagde Herren Men
sig. kom de indtil Lejren, i var de hvor Ro, i sig de holdt omskåret, blevet var Folket hele så Da
Vandringen. under omskåret blevet var ikke de eftersom uomskårne, var de thi Josua; omskar dem Sted, deres i træde ladet havde han som Børn, deres Men
Honning. og Mælk med flyder der Land, et os, give ville at Fædre deres tilsvoret havde Herren Land, det se dem lade vilde ikke han at svoret, havde Herren hvorfor Røst, s Herren adlydt havde ikke de fordi døde, var Ægypten, af ud draget var som Mænd, våbenføre de Folket, hele indtil Ørkenen, i vandret Israeliterne havde År fyrretyve i thi
omskåret; blevet ingen var Ægypten, af ud draget var de at efter Vandringen, under Ørkenen i født var som Folk, det af men omskåret, været nok havde ud, drog som Folket, Hele
Ægypten. af ud draget var de at efter Ørkenen, i undervejs døde var Mænd, våbenføre alle Ægypten, af ud drog som Folket, af Mandkøn Alt dem: omskar Josua at til, Grunden var dette Og
Forhudshøjen. ved Israeliterne omskar og Stenknive sig Josua lavede Da
Israeliterne!" ny på omskær og Stenknive dig "Lav Josua: til Herren sagde Tid den På
Israeliterne. for over Modet tabte og Rædsel af slaget de blev over, gået var de indtil Israeliterne, foran bort tørre Vand Jordans ladet havde Herren at hørte, Havet ved Kana'anæerkongerne alle og Jordan for vesten Amoriterkongerne alle da Men
Dage." alle Gud eders Herren frygte må de at stærk, er Arm s Herren at kende, skal Folk Jordens alle at for
over, kommet var vi indtil os, foran bort tørre lod han som Hav, røde det med gjorde Gud eders Herren ligesom over, kommet var I indtil eder, foran bort tørre Vand Jordans lod Gud eders Herren thi
derhenne; Jordan over Israel gik Bund tør På sige: og det Børn eders fortælle I skal så
Sten? disse betyder Hvad Fædre: deres spørger Fremtiden i Børn eders "Når Israeliterne: til sagde han og
Gilgal, i Josua rejste Jordan, fra op taget havde de som Sten, tolv de Men
Jerikolandet. af Østenden ved Gilgal i Lejr slog og Måned første den i Dag tiende den Jordan fra op steg Folket Og
før. som Bredder sine over gik overalt og Leje sit til tilbage vendte Vand Jordans før Land, tørre det betrådt Fødder deres havde næppe og Jordan, fra op Ark, Pagts s Herren bar som Præsterne, steg Så
Jordan!" fra op "Stig Præsterne: bød Josua Og
Jordan!" fra op stige at Ark, Vidnesbyrdets bærer som Præsterne, "Byd
Josua: til Herren sagde Da
Moses. frygtet havde de som Dage, Livs hans alle ham frygtede de og Øjne, Israels hele i stor Josua Herren gjorde Dag den På
Hamp. til Sletter Jerikos til over Herren foran de drog Strid, til rustede Tal, i Mand 40000 henved
dem; til sagt havde Moses som Israeliterne, for Spidsen i over væbnet drog Stamme halve Manasses og Gaditerne Rubeniterne, Og
Folket. foran sig stillede og over Præsterne og Ark s Herren gik Overgangen, tilendebragt havde så Folket hele Da
over. skyndsomt gik Folket og Josua; pålagt havde Moses hvad alt, med Overensstemmelse i udført, var Folket, til sige at Josua pålagt havde Herren hvad alt, indtil Jordan, i midt stående blev Arken, bar som Præsterne, Men
Dag. i Dag den de står der og stille, stod Ark, Pagtens bar som Præsterne, hvor Sted, det på Jordan i midt Josua rejste Sten tolv Og
der. dem stillede og Rast, holdt de hvor Sted, det til over med dem bragte de og Stammer, Israeliternes på Tallet til svarende Josua, til sagt havde Herren som Jordan, i midt Sten tolv tog og bød, Josua som Israeliterne, gjorde Da
Tid!" evig til Mindetegn et Israeliterne være skal Sten disse Og Vand. Jordans standsede Jordan, over drog den da Ark; Pagts s Herren foran standsede Vand Jordans at betyder, De dem: til sige I skal så
eder? for Sten disse har Betydning Hvad spørger: Fremtiden i Børn eders Når eder. iblandt Tegn til tjene kan det at for
Stammer, Israeliternes på Tallet til svarende Skulderen, på Sten en hver så tag og Jordan, i ud midt Ark Guds eders Herren foran "Gå dem: til sagde Josua og
Stamme; hver af Mand een Israeliterne, af Rede til havde han som kalde, Mænd tolv de Josua lod Så
Nat!" i Rast holder I hvor Plads, den på dem stil og over med dem bring stille, stod Præsterne hvor Jordan, i midt her, Sten tolv eder Tag dem: byd og
Stamme, hver af Mand een Folket, af Mænd tolv eder "Vælg
Josua: til Herren sagde Jordan, over Overgangen tilendebragt havde Folket hele nu Da
Jordan. over Overgangen tilendebragt havde Folket hele indtil Bund, tør på over gik Israel hele medens Jordan, i midt Bund tør på stående blev Ark, Pagts s Herren bar som Præsterne, Men
Jeriko. for over lige over Folket gik således bort; helt løb Salthavet, Arabaeller mod ned flød som Vand, det medens Zaretan, ved ligger som Adam, Byen ved oppe borte, langt Vold en som stod og ovenfra, kom som Vandet, standsede
Høsttiden hele i Bredder sine over overalt gik Jordan Fødder deres med Vandkanten ved rørte Arken, bar som Præsterne, og Jordan, til kom Arken, bar som de, da og
Spidsen, i Arken, bar som Præsterne, med Jordan over gå at for Telte deres fra op brød så Folket Da
Vold." en som stå og ovenfra, kommer som Vand, det standse, Vand Jordans skal Vand, Jordans i Foden sætter Ark, Herres, Jordens al s, Herren bærer som Præsterne, snart så Og
Stamme. hver af Mand een Stammer, Israels af Mænd tolv nu eder Vælg
Jordan. gennem eder foran gå skal Ark Herres, Jordens al s, Herren Se,
eder: foran bort Jebusiterne og Amoriterne Girgasjiterne, Perizziterne, Hivviterne, Hetiterne, Kana'anæerne, drive vil han at og eder, iblandt Gud levende en er der at kende, I skal "Derpå sagde: Josua Og
Ord!" Guds eders Herren hør og hid "Kom Israeliterne: til Josua sagde Da
Jordan!" ved der standse I skal Vand, Jordans af Kanten til kommer I Når Ark: Pagtens bærer som Præsterne, byde skal Du
Moses. med var jeg som dig, med være vil jeg at vide, kan de at for Øjne, Israels hele i stor dig gøre at jeg begynder Dag "I Josua: til sagde Herren Men
Folket. foran gik og op Ark Pagtens de løftede Så Folket!" foran over drag og op Ark Pagtens "Løft Præsterne: til sagde Josua Og
eder!" iblandt Undere gøre Herren vil Morgen i thi eder; "Helliger Folket: til sagde Josua Og
før!" Vej den kommet ikke er I thi gå; skal I Vej hvilken vide, kan I at for nær for den komme ikke må I den; og eder mellem Alen 2000 af Afstand en være der skal dog
efter følge og Plads eders fra op bryde I skal så den, med bærende komme Levitpræsterne og Ark Pagts Guds eders Herren ser I "Når Folket: bød og
Lejren i omkring Tilsynsmændene gik Forløb Dages tre Efter
over. drog de før der, Natten tilbragte de og Jordan, til kom og ham med sammen Sjittim fra op brød Israel hele og rede, sig Josua gjorde Morgen næste Tidligt
os!" over skrækslagne er Indbyggere Landets alle og Magt, vor i Landet hele givet har Herren " Josua: til sagde de Og
dem. hændet var der hvad alt, ham fortalte og Søn, Nuns Josua, til kom de og Floden; over de gik Bjergene fra ned steget være at efter og Tilbagevejen, på sig Mænd to de begav Derpå
dem. finde at uden Vejen på overalt ledte Forfølgerne Og tilbage. vendt var Forfølgere deres indtil Dage, tre i der blev og Bjergene i ud sig begav de Men
Vinduet. i fast Snor røde den bandt hun og bort; drage dem hun lod Så siger!" I som være, det "Lad hun: sagde Da
sværge!" os lod du Ed, den fra løst vi er Forehavende, vort røber derimod du Hvis
os. på Ansvaret hviler dig, hos Huset i bliver som dem, af nogen på Hånd lægges der hvis men os; på Skyld falder der at uden Liv, sit for Ansvaret tage selv må Husdør, din for uden går så som Enhver,
Huset. i dig hos Fædrenehus dit hele og Brødre dine Moder, din og Fader din samle du skal så og igennem, ned os hejst har du Vindue, det i fast Snor røde denne binde du skal Landet, i ind kommer vi Når
sværge os ladet har du Ed, den holde at med ad os bære vi vil Måde denne "På hende: til sagde Mændene
Vej!" eders gå I kan Tid den efter tilbage; vendt er Forfølgere eders indtil Dage, tre i der skjult eder hold og eder, træffe skal ikke Forfølgere eders at for Bjergene, i ud "Gå dem: til sagde hun og
Muren; ved boede hun og Bymuren, ved lå Hus hendes thi Vinduet, gennem ned Reb et med dem hun hejsede Derpå
Trofasthed!" og Godhed dig vise vi vil Landet, os giver Herren når og Forehavende; vort røber ikke du hvis eder, for Liv vort med indestår "Vi hende: til Mændene sagde Da
Døden!" fra os redde og Live i blive er, deres hvad alt, og Søstre og Brødre mine Moder, og Fader min lade vil I at
på, Tegn sikkert et mig giv og eder, mod Godhed vist har jeg ligesom hus, Fædrene mit mod Godhed vise vil I at , Herren ved nu mig tilsværg Men
Jorden. på nede og Himmelen i oppe Gud er Gud eders Herren thi eder; for over Modet alle tabte og Rædsel af slaget vi blev det, hørte vi Da
Band. lagde I hvem på Og, og Sihon Jordan, hinsides Amoriterkonger to de ved gjorde I hvad og Ægypten, af ud drog I da eder, foran bort tørre Hav røde det i Vandet lod Herren hvorledes hørt, har vi Thi
eder. over skrækslagne er Indbyggere Landets alle og eder, for Rædsel af grebet er vi thi Landet, eder givet har Herren at ved, "Jeg dem: til sagde hun og
dem; til Taget på op hun kom sig, lagt havde endnu Mænd to de Før
udenfor. var Forfølgerne snart så lukket, blev Porten og Vadestederne, til hen Jordan til Vejen ad dem efter så satte Mændene
Taget. på ud bredt havde hun som Hørstænglerne, under dem skjult og Taget på op dem ført havde hun Men
dem!" indhente I kan så dem, efter hurtigt Sæt hen! gik de hvor ikke, ved Jeg bort. Mændene gik Mørkningen, i lukkes skulde Porten da og
fra; var de hvor ikke, vidste jeg men mig, til vist ganske kom Mændene "Ja, sagde: og Mænd to de skjulte og tog Kvinden Men
Landet!" hele udspejde at for kommet er de thi dig; til kommet er som Mænd, de "Udlever sige: lod og Rahab til Bud sendte Jeriko af Kongen Og
Landet!" udspejde at for Nat i hertil Mænd israelitiske nogle kommet er der "Se, Jeriko: af Kongen meldt der blev Da
Hvile. til sig de lagde der og Rahab, Navn ved Skøge en til Hus et i ind kom og Vej på da sig gav De Jeriko!" særlig Landet, undersøg og hen "Gå Befaling: den med Spejdere som Mænd to Sjittim fra hemmeligt udsendte Søn, Nuns Josua,
uforsagt!" og modig kun Vær dø. skal ham, pålægger du hvad alt, i Ord dine adlyder ikke og Befalinger dine imod op sig sætter som Enhver,
Moses! med var han som dig, med være Gud din Herren kun Måtte dig. adlyde vi vil alt, i Moses adlydt har vi som
os; sender du hvor overalt, gå vil vi og gøre, vi vil os, pålagt har du hvad "Alt, Josua: de svarede Da
Jordan!" hinsides østpå eder gav Moses Tjener s Herren som det, Besiddelse, i det tage og Land eget eders til tilbage vende I kan Så dem. give vil Gud eders Herren som Besiddelse, i Land det taget har de også når eder, ligesom Hvile til Brødre eders bragt har Herren indtil
dem, hjælpe og Brødre eders for Spidsen i over drage væbnet skal våbenføre, alle selv, I men Jordan; hinsides eder gav Moses Land, det i blive skal Kvæg og Børn og Kvinder Eders
her! Landet eder giver og Hvile til nu eder bringer Gud eders Herren sagde: han da eder, bød Moses Tjener s Herren hvad på, "Husk
Josua: sagde Stamme halve Manasses og Gaditerne Rubeniterne, til Men
Eje!" i eder give vil Gud eders Herren som Besiddelse, i Land det tage og ind drage at for derhenne Jordan over gå I skal Dage tre om thi Rejsetæring, for Sørg Folket: byd og Lejren i omkring "Gå
Tilsynsmænd: Folkets derpå bød Josua
for!" dig tager du hvad alt, i dig med er Gud din Herren thi forfærdet, ikke bliv og bange ikke vær stærk; og frimodig Vær dig: budt ikke jeg Har
dig. følge vil Lykken og Færd, din al i vel dig gå det vil da thi den; i skrevet står der hvad alt, efter handle kan omhyggeligt du at for Nat, og Dag den over grunde skal du og Mund, din fra vige ikke skal Lovbog Denne
for. dig tager du hvad alt, i dig med Lykken have må du at for venstre, eller højre til derfra ikke vig dig, pålagde Moses Tjener min Lov, den hele efter handler omhyggeligt du så stærk. og frimodig helt kun Vær
dem. give ville at Fædre deres tilsvor jeg som Eje, i Land det Folk dette skaffe skal du thi stærk, og frimodig Vær
dig. forlade ikke og dig slippe ikke vil jeg dig; med være jeg vil Moses, med var jeg som dig; imod Stand holde at nogen for muligt være ikke det skal lever, du længe Så
nå. Landemærker eders skal Vest i Hav store det til og Land, Hetiternes hele Eufratfloden, Flod, store den til Libanon og Ørkenen Fra
Moses. lovede jeg som eder, jeg giver betræder, Fod eders Sted, Ethvert
Israeliterne. dem, give vil jeg Land, det til derhenne Jordan over gå og Folk dette hele med tillige op nu bryd død; er Moses Tjener "Min
Søn: Nuns Josua, Medhjælper Moses's til Herren sagde død, var Moses Tjener s Herren at Efter
Josua
Påsyn. Israels hele i udførte Moses store, og forfærdelige det alt og Kraft vældige den til og
Land, hans hele og Tjenere hans alle Farao, for over Ægypten i udføre ham Ind Herren Undere, og Tegn de alle til hen ses der når
Ansigt, til Ansigt omgikkes Herren hvem Moses, som Profet en mere ikke der opstod Israel i Men
Moses. pålagt havde Herren som gjorde, og ham adlød Israelitterne og ham, på Hænder sine lagt havde Moses fordi Ånd, Visdoms af fuld var Søn, Nuns Josua, Og
Ende. til var Moses over Dødeklagen for Tiden indtil Sletter, Moabs på Dage tredive i Moses over græd Israelitterne Og
svundet. ikke Livskraft hans og sløvet ikke var Øje hans døde; han da År, 120 var Moses
Grav. hans kendt Menneske intet har Dag denne Indtil Peor. Bet for over lige Moab i Dalen i ham begravede han Og
sagt. havde Herren som Land, Moabs i der døde Tjener, s Herren Moses, Og
derover" drage ikke skal du men Øjne; egne dine med det over ud skue dig ladet jeg har Nu det! give jeg vil Afkom Dit sagde: jeg da Jakob, og Isak Abraham, tilsvor jeg Land, det er "Det ham: til sagde Herren Og
Zoar. til lige Palmestaden, Jeriko, ved Sænkningen Jordanegnen, og Sydlandet
Vest, i Havet indtil Land Judas hele Land, Manasses og Efraims Naftali, hele
Dan, til lige Gilead Landet: hele over ud skue ham Ind Herren og Jeriko; for over lige Pisga, af Toppen til Nebobjerget, på op Sletter Moabs fra Moses steg Derpå
frem. du skrider Høje deres over dig, for slesker Fjender Dine Sværd. Højheds din haner Skjold, Frelses din er Han ! Herren ved Sejr får der Folk, et du, som er hvo Israel, dig, Held
Dug. med drypper Himmel hvis ja, Most, og Korn med Land et i selv, sig for Jakobkilden Tryghed, i bo at til Israel kom Så
dem!" "Tilintetgør sagde: og Åsyn dit for bort han drev Fjenden Arme. evige de er hernede og Bolig, en er Gud evige Den
Højhed! sin i Skyerne over dig, hjælpe at for Himmelen over frem farer der Gud, Jesjuruns som ingen er Der
være. Styrke din skal dage dine som Kobber, og Jern er Portslåer Dine
Olie! i Fod sin dyppe og Yndling Brødres sine være han Sønnerne, blandt velsignede den være Aser han: sagde Aser Om
Eje. i han har Søvejen og Søen Velsignelse, s Herren af fuld og Nåde af mæt er Naftali han: sagde Naftali Om
Basan. fra frem springer som Løveunge, en er Dan han: sagde Dan Om
Israel! med sammen Beslutninger hans og Ret s Herren fuldbyrdede Han sig. samled Høvdinger Folkets Og ham. Lod hans tilfaldt der thi Forlodsdel, en sig udså han
Hjerneskal; og Arme både flænger og Løve en som ligger Han Gad! for Plads skaffer der han, være Priset han: sagde Gad Om
Skatte! skjulteste Havsandets og de dier Overflod Havets thi Ofre, Retfærds de ofrer der Folkeslag, de stævner Bjerget Til
Telte! dine over Issakar, du, Udfart, din over Zebulon, dig, Glæd han: sagde Zebulon Om
Tusinder! Manasses er sådan Titusinder, Efraims er Sådan sig. strækker Jorden som vidt så Folkene, han nedstøder dem med Horn; hans er Vildoksens som Højhed, hans er Okses unge den Som
Brødre. sine blandt Hersker er som ham, på Issen over Hoved, Josefs over komme skal Det Tornebusken. i boede der ham, fra Nåde og Fylde dens og Jorden af kosteligste det med
Høje, evige de fra kosteligste det og Bjerge ældgamle de fra bedste det med
fremkalder, Måneskifterne kosteligste, det med frembringer, Solen kosteligste, det med
neden, for ruger som Dybet, fra og oventil Himlen fra kosteligste det med Herren af velsignet er Land Hans han: sagde Josef Om
Skrænter. hans imellem bor og ham skærmer Højeste den Tryghed, i bestandig bor han Yndling, s Herren er Benjamin han: sagde Benjamin Om
mer! sig rejser ej de så Avindsmænd, hans på Fjender, hans på Lænderne Knus Værk. Hænders hans i Behag find Kraft, hans , Herre o Velsign,
Altre. dine på Helofre og Næse din i op Offerduft bringe Lov, din Israel og Lovbud dine Jakob lære skal De
Pagt. din ved fast holdt og Ord dit holdt de thi Sønner, sine ved kendtes ikke og Brødre sine om sig brød ikke som aldrig!" ham så "Jeg Fader: sin om sagde som
Vand, Meribas ved bekæmped og Massa ved prøved du som ham, Urim, dine Yndling din Tummim, dine Levi Giv han: sagde Levi Om
Fjender! hans mod Hjælp en ham vær Hænder, dine med ham for Strid Folk! sit til komme ham lad og Råb Judas , Herre Hør, Juda: om han sagde Ord disse Og
Tal! et dog blive Mænd hans dø, ikke og leve Ruben Måtte
sig. forsamled Stammer Israels og sammen, kom Høvdinger Folkets da Jesjurun, i Konge blev han og
Forsamling, Jakobs er Eje Hans os. pålagt Moses har Lov En
dig. fra Ord mod tager og Fod din ved sig sætter de og Hænder; hans i er hellige hans alle Folk, sit elsker han Visselig,
Møde. i dem Ild lued højre hans Ved Kadesj. Meribat fra kom og Bjerge Parans fra Lysglans i frem brød dem, for han fremstråled Seir fra Sinaj, fra kom Herren sagde: Han
Død sin før Israel velsignede Moses Mand Guds den hvormed Velsignelse, den er Dette
Israelitterne! give vil jeg Land, det i ind derind, komme ikke skal du men Landet, over ud se du skal fra ovre her Thi
Israelitterne. iblandt mig helligede ikke I fordi Ørken, Zins i Vand Kadesjs Merihat ved Israelitterne iblandt mig imod troløst handlede I fordi
Slægt, sin til samledes og Hor Bjerget på døde Aron Broder din ligesom Slægt, din til samles og bestiger, du Bjerg, det på dø du skal så Og
Eje! i Israelitterne give vil jeg som Land, Kana'ans over ud se og Jeriko, for over Land Moabs i Nebobjerget der, Abarimbjerget på op "Stig
sagde: og Moses til Herren talede Dag samme Selv
Jordan." over gået være at efter Besiddelse i tage og ind skal l som Land, det i Liv langt et få I skal Ord det følge at ved og Liv, eders afhænger dem af men eder, for Betydning uden Ord tomme ikke er det thi
Bud; Lovs denne alle efter handle må omhyggeligt de at dem, Sønner dine pålægge kan du at for eder, imod vidnet har Dag i jeg som Sinde, på Ord de alle eder "Læg dem: til han sagde
Israel, hele for Ord disse alle fremsige at med færdig var Moses da Og
Søn. Nuns Josua, og han Folket, for Sang denne hele fremsagde og kom Moses Og
Soning! Land Folks sit skaffer og Fjender, sine på sig hævner han Blod; Tjeneres sine hævner han thi Folk, hans pris Folkeslag, I
Hoveder!" Høvdingers fjendtlige og Blod fangnes og faldnes i Kød, i svælge skal Sværd mit og Blod, af drukne jeg gør Pile Mine
Avindsmænd. mine mod Gengæld øver Fjender, mine på mig hævner jeg Dommen, på fat tager Hånd min og Sværd, lynende mit hvæsser jeg
evindelig, lever jeg sandt Så siger: og Himlen mod Hånd min løfter jeg Thi
Hånd. min fra frelse kan ingen "g læger, jeg og sårer, jeg levende, gør jeg døder, Jeg Side. min ved Gud anden uden Gud er jeg jeg, at nu, Erkend
Skjul! et eder være dem lad eder, hjælpe og sig rejse dem Lad Vin? Drikofres deres drak og Fedme Slagtofres deres, åd som
sig, forlod, de hvem på Klippen, Gud, deres nu er "Hvor han: spørger Da
en. og hver med ude er det brudt, er kraft deres ser, han thi Tjenere, sine over sig forbarmer og Folk sit Herren skaffer Ret Thi
Hast." i kommer dem, venter der hvad til; stunder Dag Undergangs deres Thi vakle? skal Fod deres Stund, den Dag, Regnskabets og Hævnens til
Gemmer mine i forseglet mig, hos forvaret dette ej Er
Edder. gruelige Øglers som Vin, deres er Dragegift som
Klaser; deres er beske og Druer, giftige er Druer deres Marker; Gomorras fra og Vinstok deres stammer Sodoma fra Thi
selv! bedst Fjender vore ved det vor, som ikke er Klippe deres Thi
Pris! til dem givet Herren og dem solgt havde klippe deres ikke hvis Flugt, på Tusind ti slå to og tusind, forfølge kunne een skulde Hvor
selv! dem venter der hvad indså, og det de forstod vise, de Var
Forstand. ikke der er dem i og Folk, rådvildt et er de Thi
dette. alt gjorde der , Herren ej stærk, var der Hånd, egen vor var Det tænke: og fejl tage Avindsmænd deres Græmmelse, mig volde skulde Fjenden at frygtede, jeg men
ud, Mennesker blandt Minde deres slette og bort dem blæse at for mig satte Jeg
Mænd. grånende og Børn diende Jomfru, og Yngling både Rædselen Kamrene i inde og ned Børnene Sværdet slår Ude
dem. imod Gift Slangers og Tænder Vilddyrs jeg sender så Sot; giftig og Pestglød af hentæres og Sult af udmagres De
dem. imod Pile mine opbruger og dem over Ulykker hober Jeg
Grunde. Bjergenes antænder og Grøde dens med Jorden fortærer den Dyb; Dødsrigets til brænder som Vrede, min i Ild en flammer der Thi
Dårer. af Folk et ved dem tirre Folk, et er ikke der det, med dem ægge vil Jeg Gøgl: tomme deres ved mig tirrede Gud, er ikke der det med mig ægged de
Troskab; uden er som Børn, Slægt, bundfalsk en er de thi dem; med tager det Ende hvad se, og dem for Åsyn mit skjule vil "Jeg sagde: og
Børn sine over Græmmelse af dem han forstødte det, så Herren Da
dig! fødte der Gud, den glemte og Tanke af du slog dig, avled der Klippen,
frygtede. Fædre eders ej som og frem, kommet var nys der nye, til til; kendte før ej de Guder, til Guder, er ej der Dæmoner, til ofred de
ham; de tirrede Vederstyggeligheder med fremmede, med ham æggede De
Klippe. Frelses sin om hånt lod Skaber, sin Gud, han forskød da mæsket; blev du tyk, blev du fed, blev du bagud, han slog fed, blev Jesjurun da Men
Vin. du, drak Drueblod og tillige, Fedme Hvedens og Bukke og Basan fra Tyre af Vædre, og Lam af Fedt dertil Småkvæg, fra Mælk Køer, fra Surmælk
Flint, Bjergets af Olie og Klippen af Honning suge det lod Frugter, Markens med det nærede Høje, Landets over færdes det lod Han
ham. hos var Gud fremmed ingen Fører, eneste dets var Herren
Vinger. sine på det bar og Vingefang sit på det han løftede Unger, sine over svæver og ud Yngel sin purrer der Ørnen, Som
Øjesten. sin som det vogtede og Øje vågent med det værnede han Hyl; Ørkenens blandt Ødemarken, i Ørkenlandet, i det fandt Han
Lod. tilmålte hans Israel Jakob, blev Del s Herren men
Sønner, Guds på Tallet efter Grænser Folkenes han bestemte Børn, Menneskenes mellem Skel satte Eje, Folkene gav Højeste den Da
dig! fortælle skal de gamle, dine berette, skal han Fader, din spørg År; Slægters henfarne på agt Hu, i Dage Fortidens Kom
dig? danned og gjorde som den, Skaber, og Fader din ej han Er Folk! uvise tåbelige, Du ? Herren lønner I sådan, det Er
Slægt. vanartet og forvent en ham, sveg Skændselsmennesker
Han. er sanddru og retfærdig Svig, uden Gud, trofast En Retfærd! er Veje hans alle thi Værk, hans fuldkomment Klippen, er Han
Gud! vor give I skal Ære forkynde, jeg vil Navn s Herren Thi
Græs. på Dråber Regnens som Spirer, unge på Regnskyl som Ord, mit Dug som flyde lad Lære, min Regn som dryppe Lad
Ord! mine høre Jorden tale, mig lad Himle, I til, Lyt
Forsamling: Israels hel for anden til Ende fra Sang denne Moses fremsagde Derpå
Gerning." Hænders eders med ham krænker og Øjne, s Herren i ondt er der hvad gør, l fordi Tider, kommende de i eder ramme skal Ulykken og eder, anvist har jeg Vej, den fra bort vige og ilde handle t vil død, er jeg når at ved, jeg Thi
dem: imod Vidne til Jorden og Himmelen kalde og dem for Ord disse fremsige kan jeg at for mig, hos sammen Tilsynsmænd eders og Ældste Stammers eders alle nu Kald
død! er jeg når ikke, da mere meget hvor , Herren mod genstridige været I har Live levende mit i endnu Se, Halsstarrighed. og Genstridighed din keder jeg thi
dig; imod Vidne være kan der den at for Ark, Pagts Guds eders Herren af Siden ved den læg og Lovbog denne "Tag
Ark: Pagts s Herren bar der Leviterne, han bød
Bog, en i anden til Ende fra Ord Lovs denne nedskrive at med færdig var Moses Da
dig!" med være vil Jeg dem. tilsvor jeg Land, det i ind Israelitterne føre skal du thi stærk; og frimodig "Vær sagde: og Søn, Nuns Josua, han bød Derpå
den. Israelitterne lærte og op Sang denne Dag den på Moses skrev Da
Fædre." deres tilsvor jeg Land, det i ind dem ført har jeg før nu, allerede på pønser de hvad jo, ved Jeg Læber. Afkoms dets på dø den må aldrig thi Vidne; et det være Sang denne skal det, rammer Mængde i Trængsler og Ulykker da Når
Pagt. min bryde og mig ringeagte vil det og dem, dyrke og Guder fremmede til sig vende det vil sig, mæsket og mæt sig spist har det når men Honning; og Mælk med flyder der Land, et Fædre, deres tilsvor jeg Land, det i ind dem føre vil jeg Thi
Israelitterne. mod Vidne mit være kan Sang denne at for Mund, deres i den læg og den Israelitterne lær op, Sang denne nu skriv Så
Guder. fremmede til sig vendte det da øvede, det Skyld, ondes det alt for det for Åsyn mit skjule helt Tid den til vil jeg Og
mig? ramt har Ulykker disse at Midte, min i er ikke Gud min fordi er, ikke det Mon sige: det skal Tid den det.Til ramme skal Trængsler og Ulykker mange og op, ædes skal det dem; for Åsyn mit skjule og dem forlade vil jeg og det, imod op blusse Vrede min skal Tid den til Men
det. med sluttet har jeg som Pagt, min bryde og mig forlade vil det og til, kommer det Guder, Lands det Guder, fremmede med bole at til sig give Folk dette vil Fædre, dine hos Hvile til dig lagt har du "Når Moses: til Herren sag,de Derpå
Indgang. Teltets ved sig stillede Skystøtten og Skystøtte, en i teltet i sig Herren åbenbarede Da
Åbenbaringsteltet. i sig stillede og hen gik Josua og Moses Og Befalinger!" mine ham give kan jeg at for Åbenbaringsteltet, i eder stil og bid Josua derfor Kald dø. skal du da sig, Tiden nærmer "Nu Moses: til Herren sagde Derpå
Jordan!" over gået være at efter Besiddelse i tage og ind skal t som Land, det i lever I Dage de alle Gud, eders Herren frygte at lære og den høre skal kende, at den lært har ikke endnu Børn,som deres og
Ord; Lovs denne alle efter handle omhyggeligt og Gud eders Herren frygte at lære og høre kan de at for Porte, dine inden bor som fremmede, de og Børn og Kvinder sammen,Mænd, Folket da Kald
Israel. hele for højt Lov denne læse du skal udvælger, han Sted, det på Åsyn Guds din Herren for stedes at for kommer Israel hele når
Løvhyttefesten, på Friåret, i År, syv gået er der "Hvergang dem: bød Moses Og
Ældste. Israels alle til og Ark, Pagts s Herren bar der Sønner, Levis Præsterne, til den overgav og Lov denne Moses nedskrev Derpå
bange!" ikke vær og ikke derfor frygt dig; forlade eller slippe ikke og dig med være vil han dig, foran gå vil selv Herren
Eje. i det dem give og Fædre, deres give ville at svor Herren Land, det i ind folk dette føre skal du thi stærk; og frimodig "Vær Nærværelse: Israels hele i ham til sagde og kalde Josua Moses lod Derpå
dig!" forlade ikke og slippe ikke vil han dig; med drage selv vil Gud din Herren thi dem; for ikke forfærdes og ikke frygt stærke, og frimodige Vær
eder. gav jeg Bud, de alle med Overensstemmelse i dem med handle skal l og Magt, eders i dem give skal Herren og
ødelagde; han som Land, deres med og Og, Sibon Amoriterkongerne med handlede han som dem, med handle skal Herren Og
sagt. har Herren som dig, for Spidsen i over drage skal Josua Og Besiddelse. i Land deres tage kan du så dig, for Folkeslag disse udrydde vil han dig, for Spidsen i over drage selv vil Gud din Herren Men
der! Jordan over komme ikke skal Du mig: til sagt har Herren og før; som færdes mere ikke kan og gammel År 12O nu er "Jeg dem: til han sagde
Israel, hele til Ord disse tale at med færdig var Moses Da
Jakob. og Isak Abraham, Fædre, dine give ville at svor Herren Land, det i bo at til kommer du Dage, de på Tallet og Liv dit afhænger deraf thi ham; ved hænger og Røst hans adlyder og Gud din Herren elsker du idet
leve, må Afkom dit og du at for Livet, da vælg Så Forbandelsen. og Velsignelsen Døden, og Livet eder forelagt har jeg at på, eder mod Vidne til Jorden og Himmelen Dag i tager Jeg
Jordan. over gået være at efter Besiddelse i tage og ind skal du Land, det i længe leve at til komme ikke skal I Grunde; til gå skal visselig I at Dag, i eder jeg kundgør så
dem, dyrke og Guder fremmede tilbede at til forføre dig lader men lydig, er ikke og:du bort, sig vender Hjerte dit hvis Men
Besiddelse. i tage og ind skal du Land, det i dig velsigne vil Gud din Herren og mangfoldig, blive og leve du skal så Lovbud, og Anordninger Bud, hans holder og Veje hans på vandrer og Gud din Herren elsker du at så dig, pålægger Dag i jeg som Bud, Guds din Herren lyder du Hvis
Ulykken! og Døden Lykken, og Livet Dag i dig forelægger jeg Se,
derefter. handle kan du så Hjerte, dit i og Mund din i nær, ganske dig er Ordet Nej,
derefter?" handle kan vi så det, os kundgøre og os til det hente og os for Havet over drage skal "Hvem sige: måtte du så Havet, hinsides det er heller Ikke
derefter?" handle kan vi så det, os kundgøre og os til ned det hente og os for Himmelen til op stige skal "Hvem sige: måtte du så Himmelen, i ikke er Det
borte. langt ikke heller er og ufatteligt ikke dig er dig, pålægger Dag i jeg som Budet, Thi
Gud. din Herren til dig omvender Sjæl din hele og Hjerte dit hele af du fordi Lovbog, denne i optegnet er der Anordninger, og Bud hans holder og Røst Guds din Herren adlyder du fordi
Fædre, dine over sig glædede han som Bedste, dit til dig over sig glæde at til komme atter skal Herren thi Frugt; Jords din og Kvægs dit Livs, dit af Overflod for, dig tager du hvad alt, i Overflod dig give vil Gud din Herren Og
dig. pålægger Dag i jeg som Bud, hans alle efter handle og Røst Guds din Herren adlyde og dig omvende du skal Da
dig. forfulgt har der Avindsmænd, og Fjender dine over Forbandelser dine alle bringe vil Gud din Herren Og
leve. må du at for Sjæl, din hele og Hjerte dit hele af Gud" din Herren elsker du så Hjerte, Afkoms dit og Hjerte dit omskære vil Gud din Herren Og
Fædre. dine end talrigere og lykkeligere endnu dig gøre vil han og Eje, i det få skal du og Eje, i havde Fædre dine Land, det i ind dig føre vil Gud din Herren Og
derfra. dig hente og sammen dig samle Gud din Herren vil Ende, Himmelens ved sig befinder forstødte dine så Om
iblandt. dig spreder Gud, din Herren Folk, de alle fra dig samle og dig over sig forbarme og Skæbne din vende Gud din Herren vil så
dig, byder Dag i. jeg hvad alt, i Røst hans adlyder og Gud din Herren til dig omvender Sjæl din hele og Hjerte dit hele af Børn dine med tillige og
iblandt, hen dig forstøder Gud din Herren Folkeslag, de alle blandt ude Sinde på det dig lægger du og dig, forelagt har jeg som Forbandelsen, og Velsignelser både dig, over kommer dette alt når Men
Ord! Lovs denne alle efter handle at lære må vi at evindelig, Børn vore og os for er åbenbare de men Gud, vor Herren for er Ting skjulte De
sket." er nu det som Land, fremmed et i ud dem slængte og Forbitrelse heftig og Harme og Vrede i Land deres fra dem han oprykkede derfor og
det, over komme Bog, denne i optegnet er som Forbandelse, den al lod han så Land, dette imod op Vrede s Herren blussede derfor
dem; tildelt havde ikke han som og til, kendt havde før ikke de som Guder, dem, tilbad og Guder fremmede dyrkede og hen gik og
Ægypten, af ud dem førte han da dem, med sluttet havde Gud, Fædres deres , Herren Pagt, den sveg de fordi er, "Det svare: man skal Så
Vredesglød?" vældige denne med sammen det hænger Hvorledes Land? dette med således handlet Herren har "Hvorfor spørge: skal Folkeslag alle og
spørge, de skal da Harme, og Vrede sin i under gå dem lod Herren da ødelagt, blev Zebojim og Adma Gomorra, og Sodoma dengang som deri, gro kan Urter ingen og give, Afgrøde ingen og tilsåes kan ikke det så afsvedet, Landet hele Salt, og Svovl
med, det hjemsøgt har Herren Sygdomme, de og Land, dette ramt har der Plager, de ser langvejsfra, kommer der fremmede, de og eder. efter kommer der Børn, eders Slægt, kommende den når Og
Lovbog. denne i skrevet er som Forbandelser, Pagtens de alle med Overensstemmelse i ham over Ulykke bringe og Stammer Israels alle af ham udskille vil Herren
Himmelen! under Navn hans udslette vil Herren og ham, på sig lægge vil Bog, denne i optegnet er der Forbandelse, den al og Mand, en sådan mod op blusse skal Nidkærhed og Vrede hans nej, Mand, den tilgive ikke vil Herren
tørt. og frodigt både ødelægge han vil så Thi Hjerte!" genstridigt med vandrer jeg om selv vel, mig gå nok skal "Det tænker: og godt alt selv sig lover Hjerte sit i Ord, Edsforbunds dette hører han når han, at så
op, vokser Malurt og Gift hvoraf Rod, nogen nådes eder iblandt ikke der lad Guder; Folks disse dyrker og hen går de så Gud, vor Herren fra bort sig vender Dag i Hjerte hvis Stamme, eller Slægt Kvinde, eller Mand nogen findes eder iblandt ikke da der lad Så
har. de som Guld, og Sølv af Sten, og Træ af Afgudsbilleder de og Guder væmmelige deres så I og
Lande, Folkeslags forskellige de igennem drog vi at og Ægypten, i boede vi at selv, jo ved I Thi
her. os hos Stede til er ikke Dag i der dem, med og Åsyn, Guds vor Herren for os hos her står Dag i der dem, med både men
Edsforbund, dette og Pagt denne jeg slutter alene eder med ikke Og
Jakob. og Isak Abraham, Fædre, dine tilsvor og dig lovede han som Gud, din bliver han så Folk, sit til dig gøre kan dag i han at for
dig, med slutter Dag Gud.i din Herren Edsforbund, det og Pagt Guds din Herren i indtræde at for
Vandbærere, og Brændehuggere dine både Lejr, din i sig opholder der fremmede, de og Hustruer og Småbørn eders
Israel, i Mand hver Tilsynsmænd, og Ældste Dommere, Stammeoverhoveder, eders Åsyn, Guds eders Herren for alle Dag i står I
Gerning. eders al til Lykke få kan I at for dem, efter gør og Ord Pagts denne på Vare derfor Tag
Arvelod. til det Stamme halve Manasses og Gaditerne og Rubeniterne gav og Land deres erobrede og
dem slog vi men os, imod Kamp til ud Basan af Og Kong og Hesjbon af Sihon Kong drog her, Stedet til kom I da Og
Gud. eders Herren er jeg at kende, skulde I at for drikke, at ikke I fik Drik stærk og Vin og spise, at ikke I fik Brød
dig; på Fødderne af slidt ikke blev Sko dine og eder, på Kroppen af slidt ikke blev Klæder eders Ørkenen; i om eder ført jeg har År fyrretyve I
med. høre at til Ører eller med se at til Øjne eller med forstå at til Hjerte eder givet ikke Herren har hidindtil Men
Undere. og Tegn store disse Øjne, egne med så I Prøvelser, store de
Land, hans hele og Tjenere hans alle og Farao ved gjorde Øjne eders for Ægypten i Herren hvad alt, set har I dem: til sagde og sammen Israel hele kaldte Moses Og
Horeb. ved dem med sluttet havde han Pagt, den foruden Land Moabs i Israelitterne med slutte at Moses bød Herren som Ord, Pagts den er Det
eder! købe vil som være, ingen skal der men Trælkvinder, og Trælle som Fjender eders for Salg til eder stille I skal der og se; at få skulde mere aldrig du dig, lovede jeg som Vej, den ad Skibe, på Ægypten til tilbage dig føre skal Herren Og
se. at får Øjne dine det, bliver forfærdeligt så og af, gribes du skal Angst Sådan Morgen!" var det "Gid Aftenen: om Og Aften!" var det "Gid sige: du skal Morgenen Om
Liv. dit på sikker dig føle aldrig og Nat ved og Dag ved ængstes skal du Tråd; en i Liv dit hang som dig, syne,s skal Det
Sjæl. vansdsmægtende en og Øjne udtærede Hjerte, skælvende et dig give Herren skal der thi Fod; din for Hvile finde eller Ro få ikke du skal Folk disse blandt og
Sten; og Træ til, kendte før Fædre dine eller du hverken som Guder, fremmede dyrke du skal der og anden, den til Jorden af Ende ene den fra Folkeslagene alle blandt dig adsplitte skal Herren
Besiddelse. i tage og ind skal nu du Land, det fra bort drives skal t og øde, eder lægge og eder tilintetgøre at af Glæde sin have da Herren skal således mangfoldige, eder gøre og eder imod vel gøre at af Glæde sin havde før Herren ligesom Og
Røst. Guds din Herren adlød ikke du fordi eder, af tilbage Mænd få nogle blive kun der skal Stjerner, Himmelens som talrige var før I Medens
øde. lagt er du til dig, over komme lade Herren skal Lovbog, denne i om skrevet er ikke der som Plager, og Sygdomme mulige alle endog ja
dig; ved hænge skal de og dig, over komme for, gruer du som Sygdomme, Ægyptens alle lade og
Sygdomme, vedholdende ondartede, og Plager vedholdende og Afkom,svare dit og dig over Plager uhørte sende Herren skal så
Gud, din Herren Navn, forfærdelige og herlige dette frygter og Bog, denne i skrevet står som Ord, Lovs denne alle efter handler omhyggeligt ikke du Hvis
Porte! dine inden dig over bringer Fjende din Nød, og Trængsel den under Løndom i selv dem hun fortærer alt på Mangel i men føder; hun Børn, de eller hende, fra går der Efterbyrden, dem under ikke hun så
Datter, og Søn sin til og Favn, hendes i hviler der Mand, sin til skævt se skal Forvænthed, og Blødagtighed for jorden på Fod sin med træde at prøvet har aldrig som Kvinder, dine af blødagtige og forvænte mest den Og
Porte. dine inden overalt dig over bringer Fjende din Nød, og Trængsel den under noget ham levnet er ikke der fordi fortærer, han som Børn, sine af Kødet dem af eneste en under ikke han så
tilbage, har han Sønner, sidste de til og Favn, hans i hviler der Hustru, sin til Broder, sin til skævt se skal Mænd dine af blødagtige og forvænte mest den selv
dig; over bringer Fjende din Nød, og Trængsel den under dig, giver Gud din Herren som Døtre, og Sønner dine af Kødet Livsfrugt, din fortære skal du Og
dig. giver Gud din Herren som Land, dit i overalt Porte dine inden overalt dig besejre skal det Land; dit i overalt sammen styrtet er på, stoler du som Mure, stærke høje, dine indtil Byer, dine alle i dig belejre skal det
dig; tilintetgjort har det indtil Småkvæg, dit af Yngel eller Okser dine af tillæg Olie, eller Most Korn, dig levne ikke skal det øde; lagt er du indtil Frugt, Jords din og Kvægs dit opæde skal det
unge; de mod Skånsel viser eller gamle de til Hensyn tager ikke der Ansigter, hårde med Folk et
forstår, ikke dut Sprog hvis Folk, et Flugt, Ørnens med Folk et Ende, yderste Jordens fra fjerne, det fra Folk et dig imod opbyde skal Herren
øde. dig lagt har de indtil Nakke, din på Jernåg lægge skal han alt; på Mangel og Nøgenhed Tørst, og Hunger under dig, imod sende vil Herren som Fjender, dine tjene at til komme du skal
alt, på Overflod havde du fordi Glæde, Hjertens og Fryd med Gud din Herren tjene vilde ikke du Eftersom
Undere. og Tegn som Afkom dit o: dig følge Tid evig til skal de
dig; pålagde han som Anordninger, og Bud hans holdt du så Røst, Guds din Herren adlød ikke du fordi øde, lagt er du til dig, nå og dig forfølge dig, over komme skal Forbandelser disse Alle
Hale. blive skal du og Hoved, blive skal de dem; til låne ikke skal du men dig, til låne skal De
dybere. og dybere synke skal du men højere, og højere dig, over op sig hæve skal dig, hos er som fremmede, Den
sig. bemægtige Insekterne skal Afgrøde Lands dit og Træer dine Alle
Fangenskab. i gå skal de thi dem, beholde ikke skal du men avle, du skal Døtre og Sønner
af. falde. skal Oliven dine thi dig, salve at til komme ikke du skal Olie med men Land, dit i overalt have du skal Oliventræer
Druen; opæde skal Ormene thi oplagre, eller drikke at til komme ikke du skal Vin men dyrke, og plante du skal Vingårde
den; fortære skal Græshopperne thi lidt, høste kun men Marken, på ud bringe du skal Mængde i Udsæd
til. hen dig fører Herren Folk, de alle for Spe og Spot Rædsel, til blive skal Du
Sten. og Træ Guder, fremmede dyrke du skal der og til, kendte før Fædre dine eller du hverken som Folk, et til føre Herren skal dig, over sætter du som Konge, din og Dig
Isse. til Fodsål fra ja læges, kan ikke der Svulster, onde med Læg og knæ på dig slå skal Herren
på. se må du hvad alt, ved afsindig blive skal du
Dage; alle mishandles og kues skal du kender; ikke du Folk, et af fortæres skal Møje din al af og Land dit af Frugten
noget. formår du at uden lang, Dagen dem efter Længsel af vansmægte og det se du skal Øjne egne med og Folk, fremmed et prisgives skal Døtre og Sønner dine
dig; hjælpe skal ingen og Fjendevold, i komme skal Småkvæg dit dig; til tilbage komme ikke og Påsyn dit i røves skal Æsel dit deraf; spise ikke skal du men Øjne, dine for slagtes skal Okse din
i; Druer plukke ikke du skal planter, du Vingård, den i; bo at til komme ikke du skal dig, bygger du Hus, det favne; anden en skal med, dig trolover du Kvinde, Den
dig. frelse skal ingen og Dage, alle plyndres og kues skal du dig, for mislykkes skal for, dig tager du hvad alt, Mørket; i frem sig famler blinde den som frem, dig famle du skal Dag højlys Ved
Vildelse. og Blindhed Vanvid, med dig slå skal Herren
læges. kan ikke der Skurv, og Skab Bylder, med Svulster, Ægyptens med dig slå skal Herren
bort. dem skræmme skal ingen og Dyr, vilde Jordens og Fugle Himmelens alle for Føde blive skal Lig Dine
Jorden. på Riger alle for Skræmsel en blive skal du og dem, for flygte du skal syv ad men dem, imod ud drage du skal Vej een ad Fjender; dine foran dig slå skal Herren
ødelagt. er du indtil Himmelen, fra dig over ned falder som Støv, og Sand til forvandle Herren skal Land dit over Regnen
Jern. som dig under Jorden Kobber, som blive skal Hoved dit over Himmelen
Grunde. til gået er du indtil dig, forfølge skal de og Rust, og Kornbrand Tørke, med Hede, og Betændelse Feberglød, Svindsot, med dig ramme skal Herren
Besiddelse. i tage og ind skal du Land, det fra dig udryddet har helt den indtil dig, ved hænge Pesten lade skal Herren
mig. forlod du fordi Skyld, Gerningers onde dine for Grunde til går og tilintetgjort bliver Hast en i du indtil for, dig tager du hvad alt, i dig over Truselen og Rædselen Forbandelsen, sende skal Herren
ud! går du når være, du skal forbandet og ind, går du når være, du skal Forbandet
Yngel! Småkvægs dit og Okser dine af Tillægget Frugt, Jords din og Livs dit Forbandet
Dejgtrug! dit og Kurv din Forbandet
Marken! på være du skal forbandet og Staden, i være du skal Forbandet
dig: nå og dig over komme Forbandelser disse alle skal så dig, pålægger Dag i jeg som Anordninger, og Bud hans alle efter handler omhyggeligt og Røst Guds din Herren adlyder ikke du hvis Men
dem. dyrke og Guder andre til. dig holde at ved eder, pålægger Dag i jeg Bud, de af noget fra venstre eller højre til vige at uden
dem efter handler omhyggeligt og dig, pålægger Dag i jeg som Bud, Guds din Herren til lytter du når nedad, ikke og dig for opad gå stadig skal det og Hale, til ikke og Hoved til dig gøre skal Herren
låne. ikke du skal selv men Folk, mange til ud låne skal du og for, dig tager du hvad alt, velsigne at for og Tid rette i Regn Land dit give at for Himmelen, Forrådskammer, rige sit dig åbne skal Herren
dig. give ville at Fædre dine tilsvor Herren Land, det i Jord din af Frugt og kvæg dit af Frugt Moderliv, dit af Frugt Overflod, i Geder dig give skal Herren
dig. frygte og dig, over nævnet er Navn s Herren at se, skal Folk Jordens alle Og
Veje. hans på vandrer og Bud Guds din Herren holder du når dig, tilsvor han som Folk, hellige sit til dig gøre skal Herren
dig. giver Gud din Herren Land, det i dig velsigne og for, dig tager du hvad alt, i og Lader dine i dig med være Velsignelse sin byde skal Herren
dig. for flygte de skal syv ad men dig, imod ud drage de skal Vej een ad dig; foran Flugt på dem slå Herren skal dig, imod sig rejser Fjender dine Når
ud! går du når være, du skal velsignet og ind, går du når være, du skal Velsignet
Dejtrug! dit og kurv din Velsignet
Yngel! Småkvægs dit og Okser dine af Tillægget både Frugt, Kvægs dit og Jords din Livs, dit Velsignet
Marken! på være du skal velsignet og Staden, i være du skal Velsignet
Røst: Guds din Herren adlyder du dersom dig, nå og dig over komme vil Velsignelser disse alle og
Jorden; på Folk alle over højt dig sætte Gud din Herren vil så dig, pålægger Dag i jeg som Bud, hans alle efter handler og Røst Guds din Herren adlyder du dersom Men
"Amen!" svare: skal Folket hele Og dem!" efter handler og Hævd i Ord Lovs denne holder ikke som enhver, "Forbandet
"Amen!" svare: skal Folket hele Og uskyldig!" en myrde at til købe sig lader som enhver, "Forbandet
"Amen!" svare: skal Folket hele Og Næste!" sin snigmyrder som enhver, "Forbandet
"Amen!" svare: skal Folket hele Og Moder!" Hustrus sin med Samleje har som enhver, "Forbandet
"Amen!" svare: skal Folket hele Og Datter!" Moders eller Faders sin Søster, sin med Samleje har som enhver, "Forbandet
"Amen!" svare: skal Folket hele Og Kvæg!" Slags noget med Omgang har som enhver, "Forbandet
"Amen!" svare: skal Folket hele Og Tæppe!" Faders sin løftet har han thi Hustru; Faders sin med Samleje har som enhver, "Forbandet
"Amen!" svare: skal Folket hele Og Enken!" og faderløse den fremmede, den for Retten bøjer som enhver, "Forbandet
"Amen!" svare: skal Folket hele Og Vildspor!" på blinde den fører som enhver, "Forbandet
"Amen!" svare: skal Folket hele Og Skel!" Næstes sin flytter som enhver, "Forbandet
"Amen!" svare: skal Folket hele Og Moder!" eller Fader sin ringeagter som enhver, "Forbandet
"Amen!" svare: skal Folket hele Og Løndom!" i op det stiller og Hænder, Håndværkers en af Værk Vederstyggelighed, en Herren Billede, støbt eller udskåret et laver som den, være "Forbandet
Mænd: Israels alle til sige Røst høj med og Orde til tage skal Leviterne Og
Naftali." og Dan Zebulon, Aser, Gad, Ruben, nemlig forbande, at for Bjerg Ebals på Plads tage skal anden den og
Benjamin; og Josef Issakar, Juda, Levi, Simeon, nemlig Folket, velsigne at for Bjerg Garizims på Plads tage eder af Del ene den skal Jordan, over kommet er I "Når
Folket: Da: denne på bød Moses Og
dig!" pålægger Dag i jeg som Anordninger, og Bud hans hold og Røst Guds din Herren til da lyt Så
Folk! Guds din Herren blevet du er Dag I Israel! Stilhed, i efter "Hør sagde: og Israel hele til Levitpræsterne og Moses talte Derpå
klart!" og tydeligt Ord Lovs denne alle skrive du skal Stenene på Og
Åsyn. Guds din Herren for glad være og der Måltid holde og Takofre ofre skal du og
Gud, din Herren til Brændofre ofre du skal det på og Alter, Guds din Herren bygge du skal Sten utilhugne af
over; Jern svunget har ikke du som Sten, af Alter et Alter, et Gud din Herren bygge du skal der Og
over. dem kalke og Bjerg Ebals på Pålæg, eder giver Dag i jeg hvilke om Sten, disse oprejse I skal Jordan, over kommet er I når Og
dig. lovede Gud, Fædres dine , Herren som Honning, og Mælk med flyder der Land, et dig, give vil Gud din Herren Land, det i ind drage kan du at for over, kommet er du snart så Ord, Lovs denne alle skrive du skal dem på og
over, dem kalke og Sten store nogle dig oprejse du skal dig, give vil Gud din Herren Land, det i ind Jordan over går I Dag den Og
eder! pålægger Dag i jeg Bud, de alle "Hold Folket: Ældste IsraeLs og Moses bød Derpå
sagt. har han som Folk, helligt et Gud din Herren være vil du at og Røst, hans høre og Lovbud og Bud Anordninger, hans holde og Veje hans på gå vil du at og
Bud, hans alle på Vare tage og dig, sagt har han som Ejendomsfolk, hans være vil du at ham, tilsige dig ladet Dag i har Herren Og
Ære. og Berømmelse og Pris til skabt, har han som Folk, alle over højt dig sætte vil han at og Gud, din være vil han at dig, tilsige Herren ladet dag i har Du
Sjæl! din hele og Hjerte dit hele af omhyggeligt derfor dem hold Lovbud; og Anordninger disse efter handle at dig Gud din Herren byder Dag I
Honning!" og Mælk med flyder der Land, et Fædre, vore tilsvor du som os, gav du Jord, den og Israel Folk dit velsign og Himmelen, fra Bolig, hellige din fra ned derfor Se
Bud. dit efter nøje handlet har jeg Røst, Guds min Herren adlydt har jeg deraf, noget død en givet ikke har jeg og det, afleverede jeg da uren, været ikke har jeg Sorg, havde jeg medens deraf, spist ikke har Jeg
glemt. intet og Bud dine af noget overtrådt ikke har jeg os; givet har du som Bud, dit alt efter det Enken og faderløse den fremmede, den Leviten, givet også har jeg Hus, mit fra ud hellige det leveret har "Jeg Åsyn: Guds din Herren for sige du skal da
Porte, dine inden mætte sig spise kan de så den, Enken og faderløse den fremmede, den Leviten, givet har og Afgrøde din af Tienden hele aflevere at med færdig er Tiendeåret, År, tredje det du Når
Midte. din i bor der fremmede, den og Leviten Husstand, din med sammen dig, giver Gud din Herren gode, det alt over glad være så og
Åsyn Guds din Herren for tilbede og Åsyn Guds din Herren for hen Kurven stille du skal Derpå !" Herre mig, givet har du Jord, den af Frugterne af Førstegrøden nu jeg bringer her Og
Honning. og Mælk med flyder der, Land, et Land, dette os gav og Sted dette til os førte han og
Undere; og Tegn med og Gerninger forfærdelige store, med Arm, udstrakt og Hånd stærk med Ægypten af ud os førte Herren og
Trængsel; og Møje Elendighed, vor til så og Røst vor hørte Herren og Gud, Fædres vore , Herren til vi råbte da
Trællearbejde; hårdt os pålagde og os plagede og mishandlede Ægypterne Men
Folk. talrigt og mægtigt stort, et til han blev der men Mænd, få nogle med fremmed som der boede og Ægypten til ned drog han Stamfader; min var Aramæer omvankende "En Åsyn: Guds din Herren for sige og Orde til tage du skal Derpå
Alter. Guds din Herren foran hen den sætte og Hånd din af Kurven tage Præsten skal Så
os." give ville at Fædre vore tilsvor Herren Land, det i ind kommet er jeg at Gud, din Herren for Dag i vidner "Jeg ham: til sige du skal Tid, den på der er som Præst, den til kommer så du Når
Navn. sit for Bolig til udvælger Gud din Herren Sted, det til dig begive og Kurv en i dem lægge og dig, giver Gud din Herren Land, det af høster du som Frugter, Jordens de alle af Førstegrøden af Del en tage du skal
deri, dig bosætter og Besiddelse i det tager og Arv, til dig giver Gud din Herren Land, det i ind kommer du Når
ikke! det Glem Amalek. om Minde ethvert udrydde du skal da Eje, og Arv i dig give vil Gud din Herren Land, det i om rundt Fjender dine alle for Ro dig giver Gud din Herren derfor Når
nødig. og træt var du da ned, Efternølere udmattede dine alle huggede Gud frygte at uden og undervejs dig imod kom de hvorledes
Ægypten, fra bort drog I da undervejs, dig imod gjorde Amalekiterne hvad Hu, i Kom
Svig. begår der enhver, sligt, øver der enhver, er Gud din Herren for Vederstyggelighed en Thi
dig. give vil Gud din Herren Land, det i Liv langt et få kan du at for have, du skal Mål, holder der Efaer, og Lodder Fuldvægtige
mindre. en og større en Hus, dit i Efaer Slags to have ikke må Du
mindre. og større Pung, din i Vægtlodder Slags to have ikke må Du
Skånsel. vise ikke må du af; Hånd hendes hugge du skal da
Blusel, andens den i fat tager og ud Hånd sin rækker hun og Slag, andens den fra Mand sin fri at for til kommer Hustru enes den og Mænd, to mellem Trætte opstår der Når
Hus. barfodedes den være: skal Israel i Navn hans Og
Slægt!" Broders sin opbygge vil ikke som Mand, den ved man gør "Således sige: og Orde til tage og Ansigtet i ham spytte og Fod hans af Sko hans drage ham, til hen gå Påsyn Ældstes de i Svigerinde hans skal
hende, ægte at til uvillig sig erklærer og Beslutning sin fastholder da han hvis og til, ham tale og sig for ham stævne Byen i Ældste de skal Derpå
mig!" med Svogerægteskab indgå ikke vil og Israel i Navn Broders sin opretholde at ved sig vægrer Svoger "Min sige: og Byporten i Ældste de til hen gå hun skal Svigerinde, sin ægte af til uvillig er Manden hvis Men
Israel. af udslettes skal ikke Navn hans at for Navn, Broders afdøde den bære skal føder, hun Søn, første den Og
hende. med Svogerægteskab indgår han idet Ægte, til hende tage og hende til gå skal Svoger hendes men Slægten; for uden Mand fremmed en med sig gifte ikke Enke hans må Søn, nogen sig efterlade at uden dør dem af en og sammen, bor Brødre flere Når
tærsker. den når Okse, en på til Munden binde ikke må Du
Slag. flere endnu får han når Øjne, dine for vanæres skal ikke Broder din at for flere, ikke heller men få, ham lade han må Slag Fyrretyve
Forseelse. hans til svarer der Slag, Antal det få ham lade Påsyn sit i og Jorden på sig lægge ham lade Dommeren skal Prygl, idømmes skyldige den dersom Og
dømmes. skyldige den frikendes, skal Ret, har der den, imellem; dem dømme man skal Retten, for møder de og Mænd, mellem Strid opstår der Når
således. handle at dig jeg byder derfor Ægypten; i Træl var selv du at Hu, i Kom
tilfalde. det skal Enken og faderløse den fremmede, den Efterhøst; holde ikke du må Vin, din høster du Når
tilfalde. det skal Enken og faderløse den fremmede, den Grenene; gennemsøge bagefter ikke du må ned, Oliven dine slår du Når
for. dig tager du hvad alt, i dig velsigne kan Gud din Herren at for Enken, og faderløse den fremmede, den tilfalde skal det det; hente at for tilbage vende ikke du må Marken, på Neg et glemmer og Mark din på Høst din bjærger du Når
således. handle at dig jeg byder Derfor derfra. dig udløste Gud din Herren at og Ægypten, i Træl var du at Hu, i kom Men
Pant. i Klædning Enkens tage ikke må du og faderløse, den og fremmede den for Retten bøje ikke må Du
Synd. egen sin for Døden lide skal Enhver Skyld. Fædres for Døden lide ikke skal Børn og Skyld, Børns for Døden lide ikke skal Fædre
Skyld. dig pådrager du og dig, over Herren til han råber Ellers derpå. Længsel med venter og nødlidende er han thi derover, ned går ikke Solen at så Løn, hans ham give du skal Dag for Dag
Land. dit i nogetsteds Porte dine inden fremmede de eller Brødre dine til hører han enten hvad Daglejer, fattig nødlidende, en forurette ikke må Du
Åsyn. Guds din Herren for retfærdiggjort står du og derfor, dig han velsigner Da Kappe. sin i Hvile til sig lægge kan han at for tilbage, Pantet ham give du skal Solnedgang ved
Pant; hans med Hvile til dig lægge ikke du må Mand, fattig en er han Hvis
dig. til ud Pantet bringe skal Lånet, yder du Mand, den og udenfor, stående blive skal Du
ham. af Pant tage at for Hus hans i ind gå ikke du må Lån, et Næste din yder du Når
Ægypten. fra bort drog I da undervejs, Mirjam ved gjorde Gud din Herren hvad Hu, i Kom
handle. omhyggeligt I skal dem, påbudt har jeg som eder; lærer Levitpræsterne hvad alt, efter handler omhyggeligt meget du så Spedalskhed, med Vare i dig Tag
Midte. din af onde det udrydde skal Du Liv. sit lade Tyv sådan en skal da ham, sælger eller Fortræd ham gør og Israelitterne blandt Brødre sine af en stjæle at i gribes nogen Når
Pant. i selv Livet tage at var det thi Møllesten; øverste den ikke heller Pant, i Håndkværn en tage ikke må Man
ægtet. har han som Hustru, sin glæde og År et hjemme blive at til Frihed have skal han Forpligtelse; helst som nogen ham pålægges ikke skal der og Krig, i med drage ikke han skal Hustru, en sig taget har nylig Mand en Når
Eje. i dig give vil Gud din Herren Land, det over Brøde bringe ikke må du og Vederstyggelighed, en Herren er det Thi uren. blevet er hun at efter Hustru, til hende tage at igen til Ret ikke bort, hende sendt havde som Mand, første hendes har så
Ægte, til hende taget havde der Mand, anden den dør eller Hjem, sit af ud hende sender og Hænde i det hende giver og Skilsmissebrev et hende skriver og hende imod Uvilje også Mand anden denne får
Mand; anden en med sig gifte og hen gå Hjem hans forladt have at efter hun må så
Hjem, sit af ud hende sender og Hænde i det hende giver og Skilsmissebrev et hende skriver han og ham, hos Ubehag vækker der hende, ved noget finder han fordi Yndest, hans vinder ikke hun og Ægte, til Kvinde en tager Mand en Når
Segl. med Sæd Næstes din til komme ikke må du men Hånd, din med Aks plukke du må Sæd, Næstes din igennem går du Når
Kurv. din i komme ingen må du men mæt; bliver du så til, Lyst har du Druer, de alle spise du må Vingård, Næstes din i ind kommer du Når
Mund. din med udtalt har du hvad Gud, din Herren lovet har frivilligt du hvad gøre, skal du og holde, du skal sagt, har engang du Hvad
Skyld. ingen dig du pådrager Løfter, aflægge at undlader du hvis Men
Skyld. dig pådrage vil du og dig, af det kræve Gud din Herren vil ellers thi det; indfri at med tøve ikke du må Gud, din Herren til Løfte et aflægger du Når
Besiddelse. i tage og ind skal du Land, det i for dig tager du hvad alt, i dig velsigne skal Gud din Herren hvis Broder, din af ikke men Rente, tage du må Udlændinge Af
af. Rente tage kan man som andet, eller Fødevarer Penge, af hverken Broder, din af Rente tage ikke må Du
Vederstyggelighed. en Gud din Herren er dele begge thi Hus; Guds din Herren til Hundeløn eller Skøgefortjeneste bringe Løfte et opfylde at for ikke må Du
Mandsskøge. være må Sønner Israels af ingen og Skøge, være må Døtre Israels af Ingen
Men. ham gøre ikke må du og være, vil helst han hvor Porte, dine inden vælger, selv han Sted, det på Midte din i Ophold tage må Han
dig. hos Tilflugt søger og Herre sin fra flygtet er han når Herre, hans til Træl en udlevere ikke må Du
dig. fra sig vende og Væmmelse, vækker der dig, hos noget se skal ikke han at for hellig, være Lejr din skal derfor Magt; din i Fjender dine give og dig hjælpe at for Lejr din i midt med drager Gud din Herren Thi
Udtømmelser. dine tildække bagefter og Hul et grave den med du skal derude, dig sætter du når og Bælte, dit i Pind en have skal du og
selv; dig for gå kan du hvor Lejren, for uden Plads afsides en have skal Du
Lejren. i ind komme atter han må ned, går Solen når og Vand, med sig tvætte han skal Aften, mod lakker det når
Lejren; i ind komme ikke må han Lejren, for uden gå han skal ren, er ikke Hændelse natlig en af Grund på der dig, hos nogen der Findes
utilbørligt. er der hvad alt, for dig vogt så Lejr, i dig lægger og Fjender dine mod Krig i går du Når
Led. tredje i Forsamling s Herren til Adgang have må Efterkommere Deres
Land. deres i fremmed som levet har du thi afsky, du må Ægypterne ikke Heller Brødre. dine er det thi Edomiterne, afsky ikke du må Derimod
Lykke! og Velfærd deres om dig bekymre Evighed i aldrig skal Du
dig. elskede Gud din Herren fordi Velsignelse, til Forbandelsen forvandlede Gud din Herren og Bileam, på høre ikke vilde Gud din Herren men
dig; forbande at til dig imod Nabarajim, Aram i Petor fra Søn, Beors Bileam, lejede han fordi og Ægypten, fra bort drog I da undervejs, Vand eller Brød med Møde i eder kom ikke de fordi
Forsamling, s Herren til Adgang Sinde nogen Afkom deres har Led tiende i ikke end Forsamling; s Herren til Adgang har Moabit eller Ammonit Ingen
Forsamling. s Herren til Adgang Afkom hans har Led tiende i ikke end Forsamling; s Herren til Adgang har Ægteskab, blandet i født er som Ingen,
Forsamling. S Herren til Adgang har Snit, eller Knusning ved gildet er der Ingen,
Tæppe. Faders sin løfte eller Hustru Faders sin ægte må Ingen
lever. han længe så hende, fra sig skille at til Ret ikke har han og hende; krænkede han fordi Ægte, til hende tage og Sølv Sekel halvtredsindstyve Fader Pigens give hende, med Samleje havde der Mand, den skal
Gerning, fersk på gribes de og hende, med Samleje sig tiltvinger og trolovet, er ikke der Jomfru, en træffer Mand en Når
Hjælp. til hende kom ingen men skreg, Pige trolovede den og fri, det i ude jo hende traf han
ihjel; ham slår og Næste sin overfalder en når som det, er dermed thi Døden; fortjener som Synd, nogen begået ikke har hun noget; gøre ikke du skal derimod Pigen
dø. hende, med Samleje havde der Manden, kun skal hende, med Samleje sig tiltvinger og fri det i ude Pige trolovede den træffer Manden hvis Men
Midte. din af onde det udrydde du skal Således Brud. Næstes sin krænkede han fordi Manden, og Byen, i Hjælp om skreg ikke hun fordi Pigen Døde, til dem stene og Port Byens til ud begge dem føre I skal
hende, med Samleje har og anden, en med trolovet er der Jomfru, en træffer Byen i inde Mand en Når
Israel. af onde det udrydde du skal Således selv. Kvinden og kvinden, hos lå der Manden, både dø, begge de skal Kvinde, gift en med Samleje i gribes Mand en Når
Midte. din af onde det udrydde du skal Således Hus. Faders sin i Hor bedrive at ved Israel i Udåd en begået har hun fordi Døde, til hende stene skal By hendes i Mændene og Husdør, Faders hendes foran hen hende føre man skal
findes, ikke Jomfrutegn kvindes unge den hvis sand, er Beskyldningen hvis Men
lever. han længe så hende, fra sig skille at til Lov ikke har og Hustru som hende beholde skal han Og Israel. i Jomfru en om Rygte ondt udspredte han fordi dem, Fader Kvindes unge den give og Sølv Sekel hundrede på Bøde en ham pålægge skal de og
ham; revse og Manden tage Ældste Byens skal Da
Ældste. Byens for ud Klædet brede de skal dermed Og Jomfrutegnet!" er her Men Jomfru! var hun at på, Tegnet fundet Datter din hos ikke har Jeg siger: og på Ting skammelige hende han siger nu og
hende, imod Uvilje fået har han men Hustru, til Datter min Mand denne gav "Jeg Ældste: de til sige skal Fader Pigens og
Byporten; i Ældste Byens til hen Jomfrutegnet bringe Forældre Kvindes unge den skal så
Jomfru!" var hun at på, Tegnet hende hos ikke jeg fandt hende, med Samkvem havde jeg da men Ægte, til Kvinde denne tog "Jeg siger: han idet hende, om Rygte ondt udspreder og på Ting skammelige hende siger og
hende imod Uvilje får hende med Samkvem søgt og Kvinde en ægtet have at efter Mand en Når
i. dig hyller du som Kappe, din af Hjørner fire de i Kvaster sætte skal Du
Hør. og Uld af både vævet er som Tøj, bære ikke må Du
sammen. Æsel et og Okse en med pløje ikke må Du
Vingården. af Udbyttet og såede, du Sæden, både Helligdommen, til hele det hjemfalder ellers Vingård, din i Sæd Slags to så ikke må Dut
derfra. ned falder nogen hvis Hus, dit over Blodskyld bringe skal ikke du at for Taget, om Rækværk sætte du skal Hus, nyt et bygger du Når
Liv. langt et få må du og vel dig gå må det at for flyve, lade du skal Moderen men tage, du kan Ungerne
Ungerne; med sammen Moderen tage ikke du må Æggene, eller Ungerne på ligger Moderen og Æg, eller Unger med Jorden på eller Træ et i Fuglerede en på træffer Vej din på du Når
Vederstyggelighed. en Gud din Herren er det, gør der enhver, thi Kvindeklæder; sig iføre ikke må Mand en og Mandsdragt, bære ikke må kvinde En
op. dem få at med ham hjælpe skal du men dem, af dig tage at undlade ikke du må Vejen, på styrte Æsel eller Okse Broders din ser du Når
det. af dig tage at undlade ikke må Du det. finder du når Broder, din for borte bliver der hvad alt, med og Klæder hans med Æsel, hans med dig forholde du skal Måde samme På
tilbage. det ham give du skal så det; efter spørger Broder din indtil dig, hos være skal det og Hus, dit i ind det tage du skal er, byret hvis ved, ikke du eller dig, af Nærheden i bor ikke Broder din hvis Og
Broder. din til tilbage dem bringe skal du men dem, af dig tage at undlade ikke du må om, løse løbe Får eller Okse Broders din ser du Når
Eje. i dig give vil Gud din Herren som urent, Land dit gøre ikke må du og Forbandelse, Guds en er hængt en thi Dag; samme ham begrave skal du men Træet; i over Natten hængende blive ikke Lig hans må så
Træ, et i op ham hænger du og aflives, og Døden, med straffes der Synd, en i skyldig sig gjort har Mand en Når
Frygt. af gribes og det høre skal Israel hele og Midte, din af onde det udrydde du skal Således Døde. til ham stene By hans i Mændene alle skal Derpå
Drukkenbolt." og Ødeland en er men os, adlyde ikke vil han genstridig: og vanartet er her Søn "Vor Ældste: Byens til sige og
der Porten til og By hans i Ældste de til ud ham føre og Magt med ham tage Forældre hans skal så
dem, adlyder ikke ham, trygler de når selv og, Røst Forældres sine adlyde vil ikke der Søn, genstridig og vanartet en har nogen Når
Førstefødselsretten. er hans og Manddomskraft, hans af Førstegrøden er han thi ejer; han hvad alt, af Del dobbelt ham give og førstefødt, som Søn, tilsidesattes den førstefødte, den anerkende skal han Men
Søn. tilsidesattes den førstefødte, den for Skade til Førstefødselsretten Søn Yndlingshustruens give ikke Sønnerne, mellem Ejendom sin skifter han når Manden, må så
Søn, tilsidesattes den er førstefødte den og tilsidesatte, den og Yndlingshustruen både Sønner, ham føder de og tilsidesætter, han en og elsker, han en Hustruer, to har Mand en Når
hende. krænket har du eftersom hende, imod hensynsløs være ikke må du Penge; for hende sælge ikke må du fri, hende give du skal hende, om synes mere ikke du hvis Men
Hustru. din bliver hun så hende, ægte og hende til ind gå du kan Så Moder. og Fader sin over græde og Hus dit i Månedstid en sig opholde og Fangedragt sin aflægge
Negle, sine skære af, Hår sit klippe skal hun og Hus, dit i ind hende føre du skal da
Ægte, til hende tage at ønsker og hende til Kærlighed får og ud, godt ser som Kvinde, en på Øje får Fangerne blandt og
dem iblandt Fanger tager du og Hånd, din i dem giver Gud din Herren og Fjender, dine mod Krig i drager du Når
Øjne. s Herren i ret er der hvad gør, du når vel, dig gå skal Det dig. fra bort Blod uskyldige det skaffe skal Du
Blodskylden. for Soning dem skaffes der skal Så Blod!" uskyldige det for undgælde Israel Folk dit ikke lad og udløste, du som Israel, Folk dit , Herre Tilgiv,
det! set ikke har Øjne vore og Blod, dette udgydt ikke har Hænder "Vore bekende: og
Dalen, i sønderbrudt blev Nakke hvis Kvien, over hænder deres tvætte skal dræbte, den ved nærmest ligger der By, den i Ældste de alle og
afgøres Legemsskade, vedrører der Sag, enhver og Trætte al skal Ord deres efter og Navn, s Herren i velsigne at til og Tjeneste sin til udvalgt Gud din Herren har dem thi til træde Sønner, Levis Præsterne, skal Så
Kvien. på Nakken sønderbryde de skal Dalen i der og besåes, og dyrkes ikke som Vand, stedserindende med dal en i ned Kvien trække skal Ældste Byens og
Åg, båret eller Arbejde til brugt været har ikke som Kvie, en tage dræbte, den ved nærmest ligger der By, den i Ældste de skal Derpå
dræbte. den om rundt ligger som Byer, de til Afstanden måle og ud gå Dommere og Ældste dine skal da
ihjel, ham slået har der hvem vides, det at uden Marken, på dræbt liggende en finder Eje, i dig give vil Gud din Herren Land, det i man Når
falder. den til dig, med Krig i er som By, den mod Belejringsværker bygge at for fælde og ødelægge du må Frugt, spiselig bærer ikke ved, du Træer, Kun
Belejringen? af rammes skulde også de at Mennesker, er Træer Markens mon thi om; hugge ikke du må dem ; Føde du får dem fra dem; imod Øksen svinge at ved den, til hører der Træer, de ødelægge ikke du må den, indtage at for Tid lang i indesluttet den holde må By en af Belejringen ved du Når
Gud. eders Herren mod eder forsynder I så Guder, deres for Ære til øver de som Vederstyggeligheder, deres alle efterligne at eder lære skal ikke de at for
dig, pålagt har Gud din Herren som Jebusiteme, og Hiiterne Periiterne, Kanånæerne, Amoriterne, Hetiterne, på Band, lægge du skal dem På
Live. i Sjæl eneste en lade ikke du må Eje, i dig giver Gud din Herren som Byer, Folks disse i men
her; Byer Folkeslags disse til hører ikke og dig fra langt ligger som Byer, de alle med ad dig bære du skal Således
dig. giver Gud din Herren hvad Fjender, dine fra røves som det, med gode til dig gøre må du og Bytte, som tage du må den, i røves der hvad alt, Byen, i er der hvad alt, og Kvæget Børnene, Kvinderne, Men
Sværdet. med ned Mandkøn af alle hugge du skal Hånd, din i den giver Gud din Herren når og
den, belejre du skal da dig, med kæmpe men Fred, slutte ikke derimod den Vil
dig for trælle og livegne dine være den, i findes som Folk, alle skal dig, for Porte sine åbner og Fredstilbudet mod tager da den Hvis
Fred. den tilbyde først du skal By, en på Angreb til frem rykker du Når
Folket. for Spidsen i Høvedsmænd sættes der skal Folket, til tale at med færdige er Tilsynsmandene så Når
det!" er selv han som forsagte, blive skal Brødre hans ikke at for Hus, sit til hjem vende at Lov have han må forsagt, og bange er som nogen, der "Er sige: og Folket til tale fremdeles skal Tilsynsmændene Og
Slaget." i falder han om Hustru, til hende tage skal anden en ikke at for Hus, sit til hjem vende at Lov have han må Hustru, til hende taget ikke endnu men kvinde, en med sig trolovet har som nogen, der er Og
Slaget. i falder han om Brug, i den tage skal anden en ikke at for Hus, sit til hjem vende at Lov have han må Brug, i den taget ikke og Vingård en plantet har som nogen, der er Og
Slaget. i falder han om det, indvie skal anden en ikke at for Hus, sit til hjem vende at Lov have han må det, indviet ikke endnu og Hus nyt et bygget har som nogen, der "Er Folket: til således tale skal Tilsynsmændene Og
Sejr." eder give og Fjender eders mod eder for stride at for eder med drager Gud eders Herren Thi
dem! for bange ikke vær og ikke forfærdes ikke, frygt forsagt, være Hjerte eders ikke lad Fjender, eders mod Kamp til ud Dag i rykker I Israel! "Hør, dem: til sige skal han og
Folket, til tale og frem træde Præsten skal Kamp, til ud rykker I Når
Ægypten fra op dig førte som han, dig, med er Gud din Herren thi dem; for bange blive ikke du skal selv du end talrigere er der Krigsfolk, og Vogne Heste, på Øje får og Fjende din mod Krig i drager du Når
Fod! for Fod Hånd, for Hånd Tand, for Tand Øje, for Øje Liv, for Liv Skånsel: vise ikke må Du
Midte. din i Udåd sådan en øve mere ikke og Frygt af gribes de vil det, hører andre de da Når
Midte. din af onde det udrydde skal du Broder; sin med gøre at Hensigt til havde han som ham, med gøre I skal så
Broder, sin mod Vidnesbyrd falsk aflagt har der Vidne, falsk et er Vidnet at sig, viser det hvis og grundigt, Sagen undersøge skal Dommerne og
Tid, den til er der Dommere, og Præster de for Åsyn, s Herren for sig fremstille stridende de begge skal
Lovbrud, for ham beskylder og nogen mod optræder Vidne ondsindet et Når
afgøres. Sag en kan Udsagn Vidners tre eller to på kun begår; han er, end det Synd hvad Synd, eller Misgerning angår det når Mand, en mod Vidne som optræde ikke kan enkelt En
Eje. i dig give vil Gud din Herren Land, det i tildelt får du Arvelod, den ved sat, har Slægter tidligere som Markskel, Næstes din flytte ikke må Du
vel. dig gå må det at Blod, uskyldiges den for Israel rens men ikke, ham Skån
Liv. sit lade skal han og Hånd, Blodhævnerens i ham overgive og derfra hjem hente ham lade og Bud sende Ældste Bys hans skal
Byer, disse af en til flygter så han og ihjel, ham slår og ham overfalder ham, efter Lur på sig lægger Næste, sin til Nag bærer som Mand, en når Men
Blodskyld. dig pådrager du så Eje, i dig giver Gud din Herren som Land, dit i Blod uskyldigt udgydes skal ikke der at for
tre, disse til Byer tre endnu føje du skal så Dage, alle Veje hans på vandrer og Gud din Herren elsker du idet dig, pålægger Dag i jeg som Bud, disse alle overholder omhyggeligt du fordi
Fædre, dine give at lovede han Land, det hele dig giver og Fædre, dine tilsvor han som Landemærker, dine udvider Gud din Herren dersom Og
dig! udtage du skal Byer Tre Bud: dette dig jeg giver Derfor
ham. til Nag båret havde Forvejen i ikke han eftersom. Døden, fortjent havde ikke han skønt ihjel, ham slå og ham indhente lang, for er Vejen fordi og, Manddraberen efter sætte skal Ophidselse i Blodhævneren ikke at for
Livet, redde og Byer disse af en til ty han må da dør, han så Næste, hans rammer og Skaftet af ud farer Jernet og Træ, et fælde at for Øksen svinger Hånd hans og Træer, fælde at for Skoven i ud Næste sin med går en således når
ham, til Nag båret har Forvejen i han at uden ihjel, Næste sin slår Vanvare af nogen Når følgende: gælder Livet, redde at for derhen ty at til Ret har der Manddrabere, de om Men
derhen. ty kan Manddraber enhver at for Dele, tre i dig, tildeler Gud din Herren som Landområde, dit dele og Stand i dem til Vejen sætte skal Du
Eje. i dig giver Gud din Herren som Land, dit i midt Byer tre dig udtage du skal da
Huse, og Byer deres i dig bosat har og bort drevet dem får du og dig, give vil Gud din Herren Land hvis Folk, de udryddet får Gud din Herren Når
ham! for bange være ikke skal du og det, udtalt Profeten har Formastelighed I talt. har ikke Herren noget, er det indtræffer, og sker det at uden Navn, s Herren i taler Profet en Hvad vid: så
talt?" har ikke Herren Ord, det kende vi skal "Hvorledes selv: dig ved tænker du hvis Og
dø!" skal Profet den Navn, Guds anden en i taler eller tale, at ham pålagt har ikke jeg som Navn, mit i noget tale at til sig formaster der Profet, den Men
Regnskab. til kræve jeg vil ham Navn, mit i taler han som Ord, mine høre vil ikke der enhver, Og
ham! byder jeg hvad alt, dem sige skal han og Mund, hans i Ord mine lægge og Brødre deres af dem for fremstå dig som Profet en lade vil Jeg
rettelig! talt har "De mig: til Herren sagde Da
dø!" skal ikke jeg at Ild, vældige denne se og Røst Guds min Herren høre mere ikke mig "Lad sagde: du da forsamlede, var I Dag den Horeb, ved Gud din Herren af jo det dig du udbad Således
på. høre I skal ham Brødre; dine af Midte, din af fremstå mig som Profet en lade vil Gud din Herren
dig. tilladt ikke Gud din Herren har sligt men Spådomskunst; driver og Varsler tager der dem, på hører bort, drive skal du som Folk, disse Thi
Gud. din Herren for være du skal Ustraffelig
dig. foran bort dem driver Gud din Herren at det, er Skyld Vederstyggeligheders disse for og vederstyggelig, Herren er sligt, gør der enhver, thi
døde; de til sig henvender og Sandsigerånder og Genfærd til Spørgsmål gør eller Besværgelse foretager som ingen,
Trolddom, øver eller Sandsiger er Varsler, tager Spådomskunst, driver som ingen, Ilden, igennem. gå datter eller Søn sin lader som dig, hos findes ingen må Der
Vederstyggeligheder. Folks disse efterligne at lære ikke du må dig, give vil Gud din Herren Land, det i ind kommer du Når
Fædrenearv. sin af Salg ved til kommet er enhver hvad fraregnet Ret, samme nyde skal De
der. Åsyn s Herren for står der Leviter, andre de Brødre, hans alle som vel så lige Navn, Guds sin Herren i Præstetjeneste gøre han må
vil han hvis komme, at for frit ham står det udvælger Herren Sted, det til kommer Ophold, sit haft har han hvor Israel, i steds et Porte dine inden Levit en Når
Navn. s Herren i Præstetjeneste gøre skal altid Sønner hans og han at så Stammer, dine alle blandt udvalgt Gud din Herren har ham Thi
ham. give du skal Får dine af Uld første den og Olie din og Most din Korn, dit af første Det
Kaljunet. og Kæberne Boven, Præsten give skal Han Småkvæg: eller Okser sig være Ofre, slagter der dem, hos Folket, hos på Krav har Præsterne Ret, den være skal dette Og
ham. lovede han som Arvelod, hans er Herren Brødre; sine blandt Arvelod nogen eje ikke må Han
ham. tilfalder der det, af og Ildofre s Herren af leve men Israel, øvrige det med sammen Del og arvelod have ikke skal Stamme, Levis hele Levitpræsterne,
Israel. i Kongemagten have må Tider lange i Sønner hans og han at Budet, fra venstre eller højre til vige eller Brødre hans over sig hovmode skal ikke Hjerte hans at for
dem, holder og Anordninger disse på og Ord Lovs denne alle på Vare tager han så Gud, sin Herren frygte at lære kan han at Levedage, sine alle den i læse og sig hos den have skal han og
Levitpræsterne; hos Lov denne af Afskrift en sig skaffe han skal Tronen, på sig sat har så han Når
Overflod. i Guld og Sølv sig samle ikke må han og Frafald, til forledes skal ikke Hjerte hans at for Hustruer, mange have han må ikke Heller
Vej!" den ad tilbage vende mere ikke må "I eder: til sagt jo har Herren thi Heste; mange sig skaffe at for Ægypten til tilbage Folket sende og Heste mange holde ikke han må Kun
dig. over konge til tage ikke du må Brødre, dine til hører ikke der fremmed, En konge. en dig tage du skal Midte Brødres dine Af udvælger. Gud din Herren som dig, over Konge til Mand den sætte kun du må så
dig, om rundt Folk andre de alle ligesom dig over Konge en have vil du at Tanke, den får så du og der, Bo fæstet og Besiddelse i det taget får og dig, give vil Gud din Herren Land, det i ind kommer du Når
formasteligt. handler mere ikke og Frygt af gribes de så Folket, hele i høres skal det Og
Israel. af onde det udrydde skal du og dø, skal Mand den Dommeren, eller Gud, din Herren for der Tjeneste gør som Præsten, lyde at ikke til sig formaster der Mand, den Og
Kende. til dig giver de hvad fra, venstre eller højre til vige at uden handle du skal dig, kundgør de Kendelse, den efter og dig, giver de Vejledning, den Efter
dig. lærer de som det, alt efter handle omhyggeligt og udvælger, Herren Sted, det fra kende til dig giver de Afgørelse, den efter dig rette skal du Og
Sagen. i dømmes skal der hvorledes Hen, til dig give de skal så Råds, til dem spørge og Tid, den til der er som Dommer, den og Levitpræsterne til dig henvende og
udvælger, Gud din Herren Sted, det til drage og op stå du skal vanskelig, for dig er Porte dine inden Retstrætte anden eller en hele det i når Legemsskade, eller Ejendomsspørgsmål et eller Blodsudgydelse angående Retssag en Når
Midte. din af onde det udrydde du skal Således Hånd. andres de alle siden ihjel, ham slå at for ham imod sig løfte først skal Hånd Vidnernes
Udsagn. Vidnes enkelt et på udføres ikke må den udføres; Dødsdommen skal Udsagn Vidners tre eller to På
Døde. til dem stene og Kvinde, en eller Mand en er nu det enten hvad Byporten, til ud Udåd, denne øvet har som Kvinden, eller Manden føre du skal da
Israel, i Vederstyggelighed sådan en øvet er der at således, sig forholder virkelig det at sig, viser det hvis og Sagen, undersøge omhyggeligt du skal da høre, af det får du så meldt, dig bliver det og
eder, pålagt har ikke jeg hvad Hær, hele Himmelens eller Månen Solen, dem, tilbeder og Guder andre dyrker og hen går han idet
Pagt, hans overtræder og Øjne, Guds din Herren i ondt er der hvad gør, der Kvinde, eller Mand nogen, findes dig, give vil Gud din Herren som Porte, dine inden Midte din i steds et der Når
Vederstyggelighed. en Gud din Herren er det thi Fejl; helst som nogen Lyde, nogen har som Småkvæg, Stykke et eller Okse en Gud din Herren ofre ikke må Du
Gud. din Herren hader dem Stenstøtte; nogen dig rejse du må ikke Heller
Gud. din Herren for rejser du Alter, det af Siden ved Træ helst som noget Asjerastøtte, nogen dig plante ikke må Du
dig. give vil Gud din Herren som Land, det beholde og leve kan du at for efter, stræbe du skal Ret kun Ret,
Sag. retfærdiges de forplumrer og kolde Vismænd gør Bestikkelse thi Bestikkelse; imod tage ikke og Personsanseelse vise ikke Retten, bøje ikke må Du
Vis. retfærdig på Folket dømme skal de og Stammer, dine i om rundt dig, give vil Gud din Herren som Porte, dine inden overalt dig indsætte du skal Tilsynsmænd og Dommere
dig. giver Gud din Herren Velsignelse, den efter give kan han hvad med, komme skal enhver men
Hænder; tomme med Åsyn s Herren for stedes ikke må man og Løvhyttefesten; og Ugefesten Fest, Brøds usyrede de udvælger,på han Sted det på Åsyn, Guds din Herren for stedes dig hos Mandkøn af alle skal Året om Gange Tre
glad. være kun du skal derfor med; arbejder du hvad alt, og avler, du hvad alt, i dig velsigne vil Gud din Herren thi udvælger, Herren Sted det på Gud, din Herren for Højtid holde du skal Dage Syv
Porte. dine inden Enken og faderløse den fremmede, den Leviten, Trælkvinde, og Træl din Datter, og Søn din med sammen Højtid din på glad være skal du og
Perse; din og Tærskeplads din fra Udbyttet indsamlet har du når Dage, syv i fejre du skal Løvhyttefesten
Anordninger. disse holde omhyggeligt og Ægypten, i Træl var du at Hu, i komme skal du Og
dig. hos bor som Enken, og faderløse den fremmede, den Porte, dine inden Leviten Trælkvinde, og Træl din Datter, og Søn din med sammen Navn, sit for Bolig til udvælger Gud din Herren Sted, det på Åsyn Guds din Herren for glad være skal du Og
dig. velsigner Gud din Herren som efter give, vil du Gaver, frivillige mange så med Gud din Herren for Ugefesten fejre du skal Så
tælle. at begynde du skal Hornet, til Seglen sætter du Dag den frem; tælle du skal Uger Syv
udføre. Arbejde intet må du Gud, din Herren for Samling festlig være der skal syvende den på og Brød, usyrede spise du skal dage seks I
Boliger. dine til drage og hjemad vende du skal Morgen næste og udvælger, Gud din Herren Sted, det på det spise og det koge skal du Og
Ægypten. af ud drog du Tidspunkt det på Solnedgang, ved Aftenen om Påskeofferet slagte du skal der Navn, sit for Bolig til udvælger Gud din Herren Sted, det på men
dig; giver Gud din Herren som Porte, dine inden Påskeofferet slagte at Lov ingensteds har Du
Morgen. næste til over Natten ligge intet må Dag første den Aftenen om slagter du som Kødet, Af Landemærker. dine for inden nogetsteds Surdej findes ikke der må dage syv Hele
lever. du længe så Ægypten, af ud drog du Dag, den ihukomme kan du at for Ægypten af ud du drog Hast største i thi Trængselsbrød dertil, Brød usyret spise du skal Dage syv I dertil. Brød syret spise ikke må Du
Navn. sit for Bolig fil udvælger Gud din Herren Sted, det på Hornkvæg og Småkvæg slagte du skal Gud din Herren til Påskeoffer som Og
Ægypten. af ud Nattetide ved dig Gud din Herren førte Måned Abib i thi Gud; din Herren for Påske hold og Måned Abib på Vare Tag
Vand. som Jorden på ud løbe lade du skal det nyde; ikke du må Blodet Kun
Hjorte. eller Gazeller som dem fortære eder, iblandt urene og rene de både du, kan Port dine Inden
Gud. din Herren til dem ofre ikke du må Lyde, slem anden en har eller blinde eller lamme er de hvis Lyde, en har de hvis Men
udvælger. Herren Sted, det på År efter År det fortære Husstand din med sammen du skal Åsyn Guds din Herren For
Får. dine af førstefødte det af Ulden klippe eller Arbejde til Okser dine af førstefødte det bruge hverken må du Gud; din Herren hellige du skal Småkvæg, og Hornkvæg dit mellem dig fødes der Handyr, førstefødte Alle
for. dig tager du hvad alt, i dig velsigne vil Herren og Løn; Daglejers en af dobbelte det dig ydet År seks de i Arbejde sit ved har han thi fri; ham give skulle at over fortrydelig være ikke må Du
Trælkvinde. din med ad dig bære du skal Måde samme på Og Livstid. for Træl din være han skal så og Døren, i ind Øre hans igennem den stikke og Syl en tage du skal så
dig", hos godt det har og Hus dit og dig til Kærlighed fået har jeg thi dig, forlade ikke vil "Jeg dig: til siger han hvis Men
dag. i dette dig jeg byder derfor dig; udløste Gud din Herren at og Ægypten, i Træl var selv du at Hu, i komme skal Du
ham. give du skal dig, velsigner Gud din Herren som efter Perse; din og Lo din fra og Småkvæg dit af med rigeligt ham give skal du men
Hænder; tomme med gå ham lade ikke du må fri, ham giver du når Og
fri. ham give du skal syvende det i men År, seks i dig for trælle han skal dig, til sig sælger Kvinde, eller Mand hebraisk en Brødre, dine af en Når
Land. dit i Broder fattige og nødlidende din for op Hånd din lukke villigt skal Du dig jeg byder derfor Landet; i fattige mangle aldrig vil der Thi
for. dig tager du hvad alt, i Virke, dit alt i dig velsigne Gud din Herren vil Skyld Sags den for thi ham; give skulle at over Hjerte dit i fortrydelig være at uden villigt ham give skal du Men
Synd. dig pådrage vil du og dig, over Herren til råbe han vil da thi noget; ham giver ikke og Broder fattige din på Øjne onde med ser du så Friåret!" År, syvende det til længe ikke er "Der dig: i op kommer Tanke nedrig sådan ikke at for, dig Vogt
til. trænger og savner han hvad ham, låne og ham for op Hånd din lukke skal du men
Broder; fattige din for Hånd din lukke og hårdhjertet være ikke du må dig, give vil Gud din Herren som Land, dit i steds et Porte dine inden Brødre dine af en dig, hos fattig en findes der Når
dig. over Magt få ikke skal de men Folk, mange over Magt få skal du og låne; ikke du skal selv men Folk, mange til ud låne skal du og dig, lovede han som dig, velsigne vil Gud din Herren Thi
dig. pålægger Dag i jeg som Bud, disse alle efter handler omhyggeligt du så Røst, Guds din Herren adlyde vil blot du hvis
Eje, og Arv i dig give vil Gud din Herren Land, det i dig velsigne rigeligt vil Gud din Herren thi dig; hos fattige ingen bliver der Dog,
på. Afkald give du skal Broder, din hos gode til har du det, men kræve; du må Udlændinge
. Herren for udråbt er Friår et når Broder, sin og Næste sin kræve ikke må han derpå; Afkald give skal Næste, sin på Fordring en har der Enhver, således: holdes skal Friåret Og
Friår. holde du skal År syvende Hvert
for. dig tager du Gerning, den al i dig velsigne må Gud din Herren at for gøre, du skal det deraf; mæt sig spise og komme kan Porte dine inden Enken og faderløse den fremmede, den og du, som Del og Arvelod har ikke jo der Leviten, at så
Porte, dine inden den samle og År det i Afgrøde din af Tienden al tage du skal År, tre gået er der Gang hver Men
du. som Del og Arvelod ikke har han thi glemme; ikke du må Porte dine inden Leviten Og
Husstand. din med sammen glad være og Åsyn Guds din Herren for der det nyde og til, Lyst har du hvad alt, og Drik stærk og Vin Småkvæg, og Hornkvæg begærer, Hjerte dit hvad alt, købe Pengene for skal du og
udvælger, Gud din Herren Sted, det til drage og med dem tage og ind Pengene pakke og Penge i det gøre du skal så
dig, velsigner Gud din Herren fordi dig, fra borte langt for ligger Navn, sit stedfæste at der for udvælger Gud din Herren Sted, det eftersom derhen, det bringe kan ikke du så lang, for dig er Vejen når Men
Dage. alle Gud din Herren frygte at lære kan du at for Småkvæg, og Hornkvæg dit af førstefødte de og Olie din og Most din Korn, dit af Tienden nyde du skal Navn, sit for Bolig til udvælger han Sted, det på Åsyn, Guds din Herren for og
År; for År Marken, på vokser der Afgrøde, din al af Tiende give skal Du
Mælk. Moders dets i Kid et koge ikke må Du Gud. din Herren helliget er der Folk, et er du Thi Udlænding. en til det sælge kan du eller det, spise kan han at Porte, dine inden fremmede den til det give kan Du Dyr. selvdødt noget spise ikke må I
spise. I må Fugle rene alle Men
spises. ikke må og urent eder være skal Kryb vinget Alt
Flagermusen. og Hærfuglen Hejrer, af Arter forskellige de Storken,
Fiskepelikanen, Ådselgribben, Pelikanen,
Tinsjemetfuglen, Hornuglen, Uglen,
Høge, af Arter forskellige de Mågen, Takmasfuglen, Strudsen,
Ravne, af Arter forskellige de alle
Falke, af Arter forskellige de Glenten,
Havørnen, Lammegribben, Ørnen, spise: ikke I må Fugle følgende Men
spise. I må Fugle rene Alle
urent. eder være skal det spise; I må Skæl, og Finner har ikke der intet, Men
spise. I må Skæl, og Finner har der hvad Alt, følgende: spise må Vandet, i lever der hvad alt, Af
røre. ikke I må Ådsler deres ved og spise, ikke I må Kød Deres urent. eder være skal det Drøv; ikke tygger men Klove, vel har det thi Svinet, heller ej
urene; eder være skal de Klove; ikke har men Drøv, vel tygger de thi Klippegrævlingen, og Haren Kamelen, spaltede: helt Klovene har der dem, af og Drøv, tygger der dem, af spise ikke I må følgende Men
spise. I må Kvæg det Drøv, tygger og spaltede, helt Klove begge Klove, spaltede har som Kvæg, det alt Og
Vildgeder. og Oryksantiloper Disjonantiloper, Stenbukke, Gazeller,Antiloper, Hjorte,
Geder, og Får Okser, følgende: er spise, må I Dyr, De
Vederstyggelighed. en er som noget, spise ikke må Du
Jorden. på Folk alle blandt Ejendomsfolk hans være at til udvalgt Herren har dig og Gud, din Herren helliget er der Folk, et er du Thi
Skyld. dødes de for Panden over Håret afrage eller eder på Mærker indridse ikke I må derfor I, er Børn Guds eders Herren
Øjne! Guds din Herren i ret er der hvad gør, og dig, pålægger Dag i jeg som Bud, hans alle på vogter du så Røst, Guds din Herren adlyder du fordi
Fædre, dine tilsvor han som mangfoldig, dig gøre Barmhjertighed sin i og Barmhjertighed dig vise og Vrede flammende sin standse må Herren at for Hånd, din ved hængende blive må bandlyste det af intet Og
op. bygges mer aldrig og Ruiner i ligge evigt for den skal derefter Gud; din Herren til Heloffer et som der, taget er der Byttet, og Byen opbrænde du skal så og Torvet, på midt sammen samle du skal der, taget er der Byttet, alt Og
Sværdet. med ned hugge du skal der Kvæget også deri; er der hvad alt, og den på Band lægger du idet Sværdet, med ned By den i indbyggerne hugge du skal da
Midte, din i Vederstyggelighed sådan en øvet er der at så, sig forholder virkelig det at sig, viser det hvis og Sagen, udgranske og efterforske undersøge, omhyggeligt du skal så
til, kendte før ikke I som Guder, fremmede dyrke og hen gå at til Bysbørn deres forført har som Midte, egen din af Niddinger optrådt er
i, bo at dig giver Gud din Herren som Byer, dine af en i der at Øre, for dig det Kommer
Midte! din i Udåd sådan en øver mere ikke og Frygt af gribes de så Israel, hele i høres skal det Og
Trællehuset. af Ægypten, af ud dig førte der Gud, din Herren fra Frafald til dig forføre at søgte han fordi Døde, til ham stene skal Du
Hånd. andres de alle siden ihjel, ham slå at for ham imod sig løfter der første, den være skal Hånd din ihjel; ham slå skal du men
ham, over Hånd holde eller Skånsel ham vise ham, med Medlidenhed have ikke må du og ham; på høre eller ham føje ikke du må så
anden, den til Jorden af Ende ene den fra fjernt, eller nær sig være eder, om rundt bor der Guder, Folkeslags de af
til, kendte før Fædre dine eller du hverken som Guder, andre dyrke og hen gå at til dig lokke vil hemmeligt Liv, eget dit som kær dig er der Ven, din eller favner, du som Hustru, din Datter, eller Søn din Halvbroder, eller Broder din Dersom
Midte. din af onde det udrydde skal du og på; vandre at dig bød Gud din Herren Vej, den fra bort dig drage at for Frafald prædiket han har Trællehuset, af dig udløste og Ægypten af ud eder førte som Gud, eders Herren fra thi Døden; lide skal Drømmen, har der den, eller Profet hin Men
fast. bolde I skal ham ved og tjene, I skal ham adlyde, I skal Røst hans holde, I skal Bud hans frygte, I skal ham til, eder holde I skal Gud eders Herren
Sjæl. eders hele og Hjerte eders hele af Gud eders Herren elsker I om se, at for Prøve på eder sætter Gud eders Herren thi Drømmen; har der den, på eller Tale Profets den på høre ikke du må så
dem, dyrke og til, kendte før ikke I som Guder, andre til eder holde at til eder opfordrer samtidig han og indtræffer, om, dig til talte han Under, og Tegn det og
Under, et eller Tegn et dig forkynd og Midte din i opstår Drømme, har der en, eller Profet en Når
fra. noget trække eller til noget lægge hverken må Du udføre. omhyggeligt I skal eder, pålægger jeg hvad Alt,
Guder! deres for Ære til Døtre og Sønner deres endog brændte de ja, Guder; deres for over gjort de har hader, han hvad alt, Vederstyggelighed, en Herren er der hvad alt, thi Gud; din Herren for over ad dig bære ikke du må Således
ad." mig bære jeg også vil Således Guder? deres dyrke at Folkeslag disse plejede "Hvorledes siger: du idet Guder, deres angående for dig spørge at for og dig, foran udryddet er de at efter Fodspor, deres i gå at til lokke dig lade at for dig vogt så
Land, deres i dig bosat og bort dem drevet har du og bort, drive at hen drager du Folk, de udrydder Gud din Herren Når
Øjne. Guds din Herren i ret og godt er der hvad gør, du idet Tid, evig til vel dig efter Børn dine og dig gå kan det at for dig, pålægger Dag i jeg som Bud, disse alle omhyggeligt Adlyd
spise. du må Kødet men Alter, Guds din Herren på udøses skal Slagtofre dine af Blodet og Alter; Guds din Herren på Blodet, og Kødet både Brændofre, dine bringe skal du og
udvælger; Herren Sted, det til med komme du skal Løfteofre og Gaver hellige dine Men
Øjne. s Herren i ret er der had gør, du idet vel, dig efter Børn dine og dig gå kan det at for det, nyde at fra dig Afhold
Vand. som Jorden på ud løbe det lade skal du men det, nyde ikke må Du
Kødet. med tillige Sjælen nyde ikke må du og Sjælen, er Blodet thi Blodet; nyde at fra dig afholde ufravigeligt du må Kun
det. spise må rene og urene både Hjorte; og Gazeller spiser man som det, spise skal du Men
lyster. du meget så Porte, dine inden det spise og dig, pålagt har jeg som således dig, giver Herren som Småkvæg, og Hornkvæg dit af slagte du må så dig, fra langt ligger Navn, sit stedfæste at der for udvælger Gud din Herren Sted, det Hvis
lyster. du meget så Kød, kun spis så spise", at Kød have vil "Jeg siger: og Kød til Lyst får da du og dig, lovet har han som Landemærker, dine udvider Gud din Herren Når
Land! dit i lever du længe så Leviten, glemme at for vel dig Vogt
dig. erhverver du hvad alt, over Åsyn Guds din Herren for glad være skal du og Porte, dine inden Leviten og Trælkvinde og Træl din Datter, og Søn din med sammen dette alt nyde du skal udvælger, Gud din Herren Sted, det på Åsyn, Guds din Herren for men
Offerydelser; dine af nogen eller Frivilligofre og Løfteofre dine af noget eller Småkvæg og Hornkvæg dit af førstefødte de eller Olie din og Most din Korn, dit af Tienden nyde ikke du må Porte dine inden Men
Vand. som Jorden på ud løbe lade du skal det nyde; ikke må Blodet Kun
Hjorte. eller Gazeller det var som det, spise må rene og urene dig; velsigner Gud din Herren som alt Byer, dine i om rundt Kød nyde og Kvæg slagte lyster, du meget så du, må Derimod
dig. pålægger jeg hvad alt, gøre du skal der og Brændofre, dine ofre du skal der Stammer, dine af en i udvælger Herren Sted det på Men
på. falder Øje dit Sted, helst som hvilket et på Brændofre dine ofre at for dig Vogt
andre. I som Del og Arvelod ingen jo har han thi Porte; eders inden Leviten og Trælkvinder og Trælle eders Døtre, og Sønner eders med sammen Åsyn Guds eders Herren for glade være I skal der og
; Herren lover I som Løftofre, udvalgte eders alle og Offerydelser og Tiender eders Slagtofre, og Brændofre eders eder, pålægger jeg hvad alt, bringe skal I hvorhen det, være Navn, sit for Bolig til udvælger Gud eders Herren Sted, det skal da
trygt, bo kan I så omkring, trindt Fjender eders alle for Ro eder skaffet får han og Arv, til eder give vil Gud eders Herren Land, det i Bo fæstet har og Jordan over gået er I når Men
dig. give vil Gud din Herren Arvelod, den og Hvilested det til kommet ikke jo I er endnu thi
godt; for finder han hvad gør, enhver hvor her, gør Tiden for nu vi som ad, eder bære ikke må I
med. dig velsigner Gud din Herren hvad erhverver, I hvad alt, over glade være Husstand eders med sammen og Åsyn Guds eders Herren for Måltid holde I skal der
Småkvæg; og Hornkvæg eders af førstefødte de og Frivilligofre og Løfteofre eders Offerydelser, og Tiender eders Slagtofre, og Brændofre eders bringe I skal derhen
hen; gå du skal der og søge, I skal der, bo det lade og Navn sit stedfæste at for Stammer eders alle blandt udvælger Gud eders Herren Sted, det til men
Gud; eders Herren for over ad således eder bære ikke må I
Sted. sådant hvert fra Navn deres udrydde og Gudebilleder deres omhugge og Asjerastøtter deres opbrænde skal I Stenstøtter, deres sønderslå og Altre deres nedbryde skal I
Træer! grønne alle under og Højene på Bjerge, høje de på Guder, deres dyrker bort, driver I Folk, de hvor Steder, de alle ødelægge Grund og Bund i skal I
Jorden. på lever I længe så Eje, i dig giver Gud, Fædres dine , Herren Land, det i efter handle skal omhyggeligt I Lovbud, og Anordninger de er Dette
eder! forelægger Dag i jeg Lovbud, og Anordninger de alle efter handle omhyggeligt I skal
der, eder bosat og Besiddelse i det taget har da I Når eder. give vil Gud eders Herren som Besiddelse, i Land det tage og ind gå at for Jordan overskride at med Begreb i nu jo står I Thi
Træ. Sandsigerens ved Gilgal for over lige Arabalavningen, i bor der Land, Kanånæeres de i Vest, mod den, ved bag Jordan, hinsides jo ligger De
Bjerg. Ebals på Forbandelsen og Bjerg Garizims på Velsignelsen lægge du skal så Besiddelse, i tage og ind skal du Land, det i ind dig fører Gud din Herren når Og
til. kendte før ikke I Guder, andre til eder holde at for eder, foreskriver Dag i jeg Vej, den fra bort viger men Bud, Guds eders Herren lyder ikke hvis Forbandelsen, og
eder, pålægger Dag i jeg som Bud, Guds eders Herren lyder I hvis Velsignelsen,
Forbandelse, og Velsignelse Dag i eder forelægger jeg Se,
eder. lovede han som således betræder, I Land, det hele over komme lade Gud eders Herren skal eder for Rædsel og Skræk eder; for Stand holde kunne skal Ingen
sig. strække Landemærker eders skal Vest i Havet til Eufratfloden, Flod, store den fra og Libanon til Ørkenen fra eder; tilhøre skal betræder, Fodsål eders Plet, Hver
I. end mægtigere og større er der Folk, eder underlægge skal I og eder, foran bort Folk disse alle drive Herren skal så
ham, ved fast hænger og Veje hans alle på vandrer og Gud eders Herren elsker I så holde, at eder pålægger Dag i jeg som Bud, disse alle på vel vogter I hvis Thi
Jorden. over er Himmelen længe så dem, give ville at Fædre eders tilsvor Herren Land, det i leve må Børn eders og I at for
Porte, dine på og Hus dit af Dørstolperne på dem skrive skal du Og
op. står du når og dig, lægger du når både Vejen, på vandrer du når og Hus, dit i sidder du når både dem, om taler I idet dem, Børn eders lære skal I og
Pande, eders på Erindringsmærke et være dem lade og Hånd eders om Tegn et som dem binde Sinde, og Hjerte på Ord mine disse eder lægge skal I
eder. give vil Herren Land, herlige det af udryddes hurtigt skal I og Grøde, giver ikke Jorden og Regn, falder ikke der så Himmelen, lukke vil han og eder, imod op Vredeblusse s Herren vil da thi
dem; tilbeder og Guder andre dyrker og fra falder I så dåres, Hjerte eders ikke at eder, vogt Men
mæt. dig spise skal du og Kvæg; dit til Mark din på Græs give vil jeg og
Olie; din og Most din Korn, dit høste kan du så Sildigregn, og Tidligregn både Tid, rette i Regn dets Land eders give jeg vil så
Sjæl, eders hele og Hjerte eders hele af ham tjener og Gud eders Herren elsker I så eder, pålægger Dag i jeg som Bud, mine lyder nu I hvis Og
Slutning. dets til og Begyndelse Årets fra på, hviler stadig Øjne Guds din Herren som og for, Omhu har Gud din Herren som Land, et
Himmelen, fra falder Regnen når Vand, drikker der Dale, og Bjerge med Land et er Besiddelse, i tage og over skal I Land, det nej,
Urtehave; en som Fod, din med Landet vande du måtte Sæd, din sået havde der du Når ud! drog I hvorfra Ægypten, som ikke er Besiddelse, i tage og ind skal du Land, det Thi
Honning. og Mælk med flyder der Land, et Afkom, deres og dem give ville at Fædre eders tilsvor Herren Jord, den på Liv langt et få kan I at for og
Besiddelse, i tage og over skal I som Besiddelse, i Land det tage og komme og Styrke vinde kan I at for dig, pålægger Dag i jeg Bud, de alle da hold Så
øvet! har Herren Stordåd, den al set I har Øjne egne med Thi
Israel! hele iblandt midt dem, med ledtog i var der hvad alt, og Telte og Huse deres med tillige dem slugte og Mund sin åbnede Jorden hvorledes Sønner, Eliabs Søn Rubens Abiram, og Datan ved gjorde han hvad og
her, Stedet til kom I til lige Ørkenen, i eder for gjorde han hvad og
stedse, for tilintetgjorde og over hen skylle Vande Havs røde det lod eder, forfulgte de da han, som Vogne, og Heste deres Hærmagt, Ægypternes ved gjorde han hvad og
Land, hans hele og Ægypterkongen, Farao, mod Ægypten i midt gjorde han som Gerninger, og Tegn hans
Arm, udstrakte og Hånd stærke hans Storhed, hans Optugtelse, Guds eders Herren Dag i derfor betænk det; set og det oplevet har ikke der Børn, eders til ikke taler jeg
Dage: alle Bud og Lovbud Anordninger, hans Forskrifter, hans hold og Gud din Herren da elsk Så
Stjerner! Himmelens som talrig dig gjort Gud din Herren har nu og Ægypten, til ned Fædre dine drog Tal i Halvfjerdsindstyve
set! har Øjne egne med du som dig, imod Ting forfærdelige og store disse gjort har som han, Gud, din er han og Lovsang, din er Han
sværge! du skal Navn hans ved og fast, holde du skal ham ved tjene, du skal ham frygte: du skal Gud din Herren
Ægypten. i fremmede selv var I thi fremmede, den elske I skal Derfor
klæder. og Brød ham giver og fremmede den elsker og Ret Enken og faderløse den skaffer som
købe, sig lader eller Personsanseelse viser ikke som Gud, forfærdelige vældige, store, den Herre, Herrernes og Gud Gudernes er Gud eders Herren Thi
stive! Nakker eders mer ikke gør og Forhud Hjerters eders nu omskær Så
kendeligt. er nu det som Folkeslag, alle af han udvalgte Afkom, deres eder, og dem, elskede han så Velbehag, han fattede Fædre dine til kun men
Gud; din Herren tilhører den, på er der hvad alt, med Jorden og Himle Himlenes og Himmelen Se,
vel. dig gå må det at for dig, pålægger Dag i jeg som Anordninger, og Bud s Herren holder du så
Sjæl, din hele og Hjerte dit hele af Gud din Herren tjene og ham elske skal du at og Veje, hans alle på vandrer du så Gud, din Herren frygte skal du at end dig, af Gud din Herren kræver andet Hvad Israel! nu, Og
dem!" give ville at Fædre deres tilsvor jeg Besiddelse, i Land det tage og komme kan de at for Folket, for Spidsen i op bryd og dig "Rejs mig: til Herren sagde Da
dig. tilintetgøre ikke vilde Herren Gang; denne også mig bønhørte Herren og Nætter, fyrretyve og Dage fyrretyve Gang, forrige som længe så lige Bjerget på blev jeg Men
ham. lovede Gud din Herren som Arvelod, hans er selv Herren Brødre; sine med sammen Del og Arvelod ikke Levi fik Derfor
Dag. i Dag den sker det som Navn, hans i velsigne og ham tjene og Åsyn s Herren for stå at til og Ark Pagts s Herren bære at til Stamme Levis Herren udskilte Tid den På
Vandløb. med Egn en Jotbata, til Gudgoda fra og Gudgoda til de drog Derfra
Sted. hans i Præst blev Eleazar Søn hans og jordet, han blev der og Aron, døde Der Mosera. til Jåkan Beerotbene fra drog Israelitterne Og
mig. pålagt havde Herren som liggende, de blev der og lavet, havde jeg Ark, den i Tavlerne lagde og Bjerget fra ned steg og bort mig jeg vendte Så
dem. mig overgav Herren Og forsamlet. var I Dag den Ilden, fra ud Bjerget på eder til talt havde Herren som Ord, ti de Gang, første skrevet var som samme, det Tavlerne på skrev han Og
Hånden. i Tavler to de med Bjerget på op steg og forrige de ligesom Stentavler to tilhuggede og Akacietræ af Ark en jeg lavede Da
Arken!" i ned dem lægge skal du og knuste, du som Tavler, forrige de på stod der Ord, de skrive Tavlerne på jeg vil Så
Træ! af Ark en også dig lav Bjerget; på mig til op stig og forrige de ligesom Stentavler to dig Tilhug mig: til Herren sagde Tid denne Ved
Arm!" udstrakte din og Kraft store din ved ud førte du som Ejendom, din og Folk dit jo er De
Ørkenen! i omkomme dem lade at for ud dem han førte derfor dem, hadede han fordi og dem, lovet havde han Land, det til dem føre at evnede ikke Herren Fordi fra: ud os førte du Land, det i sige skal ikke man at for
Synd, dets på og Ugudelighed dets på Halsstarrighed, Folks dette på Agt ikke giv Jakob; og Isak Abraham, Hu, i Tjenere dine Kom
Hånd! stærk med Ægypten af ud førte og Magt store din ved udløste du som Ejendom, din og Folk dit ikke ødelæg , Herre "Herre, sagde: og Herren til bad jeg og
eder, tilintetgøre vilde han at sagt, havde Herren fordi Nætter, fyrretyve og Dage fyrretyve de i Åsyn s Herren for ned jeg faldt Så
eder. kendt har jeg længe så , Herren mod genstridige været har I
ikke. ham adlød og ham på ikke troede I og Befaling, Guds eders Herren I trodsede eder, give vilde han som Besiddelse, i Land det tage og op drage eder bød og Barnea Kadesj fra rejse eder lod Herren da Og
. Herren I fortørnede Hattåva Hibrot og Massa Tabera, i Også
Bjerget. ad ned løber som Bækken, i jeg kastede Støvet og Støv, fint til den malede og knuste jeg og brændte; og jeg tog Kalven, Værk, syndige eders Men
Aron. for Forbøn i også jeg gik Gang den men ham; tilintetgøre vilde han så vred, Herren blev Aron på Også
Gang! den også mig bønhørte Herren Og eder. imod ham opfyldte som Harme, og Vrede den i eder tilintetgøre skulde Herren at for, frygtede jeg Thi
ham. fortørnede I så Øjne, s Herren i ondt var der hvad gjorde, I idet begået, havde I som Skyld, Synders eders alle for drikke, eller spise at uden Gang, forrige ligesom Nætter fyrretyve og Dage fyrretyve Åsyn s Herren for ned jeg faldt derpå Og
Øjne. eders for dem knuste og Hænder mine af ud dem kastede og Tavler to de jeg greb Da
eder. foreskrevet havde Herren Vej, den fra veget I var hastigt Tyrekalv; støbt en eder lavet havde I Gud, eders Herren mod syndet havde I se, og så, jeg og
Lue; lys i brændte Bjerget medens Hænder, mine i Tavler to Pagtens med Bjerget fra ned steg og bort mig jeg vendte Da
det!" end større og mægtigere Folk, et til dig gøre jeg vil så Himmelen; under Navn deres udslette og dem ødelægge kan jeg så Fred, i mig lad
Halse; hårde med Folk et er det se, og Folk, dette set har "Jeg mig: til sagde Herren Og
Billede!" støbt et sig lavet har de dem: foreskrev jeg Vej, den fra veget de er hastigt ilde; handlet har Ægypten, af ud førte du Folk, det thi herfra, ned dig skynd og op "Stå mig: til sagde Herren Og
Tavler. Pagtens Stentavler, to de mig Herren gav omme, var Nætter fyrretyve og Dage fyrretyve de Da
forsamlet. var I Dag den Ilden, fra ud Bjerget på eder til talt havde Herren Ord, de alle stod dem på og Finger; Guds med beskrevne Stentavler, to de mig gav Herren og
drikke, eller spise at uden Nætter fyrretyve og Dage fyrretyve Bjerget på mig jeg opholdt eder, med sluttet havde Herren som Tavler, Pagts den Stentavlerne, modtage at for Bjerget på op steget var jeg Da
eder. ødelægge vilde han så eder, på vred blev Herren og , Herren I fortørnede Horeb Ved
. Herren mod genstridige været I har her, Stedet til kom I til og Ægypten, af ud drog I Dag den fra Lige Ørkenen! i Gud din Herren fortørnede du hvorledes ikke, glem Hu, i Kom
Halse! hårde med Folk et er du thi Eje; i Land herlige dette dig giver Gud din Herren at Skyld, Retfærdigheds din for er ikke det at da, vid Så
Jakob. og Isak Fædre,.Abraham, dine tilsvor han Ord, det opfylde vil han fordi og dig, foran bort dem driver Herren at Ondskab, Folks disse af Grund på er det nej, Besiddelse, i Land deres tager og ind kommer du Skyld, Hjertes ædle dit eller Retfærdigheds din for ikke er Det
dig! foran bort dem driver Herren at Skyld, Ugudeligheds Folks disse for er det Thi Besiddelse!" i Land dette tage og ind komme mig Herren lod Skyld Retfærdigheds min "For ikke: så tænk dig, foran bort dem jager Gud din Herren Når
dig. sagt har Herren som således Hast, i dem ødelægge og bort dem drive kan du så dig, for dem underku vil han og dem, ødelægge vil han Ild; fortærende en som dig foran går der Gud, din Herren er det at vide, nu du skal Så
Anakiterne!" mod Stand holde kan Hvem sige: hørt har selv du hvem om og kender, selv du som Efterkommere, Anakiternes Kæmper, som høje Folk, stort et over
Fæstningsværker; himmelhøje med Byer store over selv, du end mægtigere og større er der Folk, over Herre til dig gøre og komme at for Jordan over nu drager Du Israel! Hør,
Gud! eders Herren adlyde vilde ikke I at for Straf til Grunde, til gå I skal eder, for Grunde til gå lader Herren Folk, de Som
Grunde. til gå skal I at Dag, i eder for jeg vidner så dem, tilbeder og dyrker og Guder andre til dig holder og Gud din Herren glemmer du hvis Men
sket. er nu det som således Fædre, dine tilsvor han Pagt, den stadfæste at for Rigdom dig vinde at til Kraft dig giver der det, er ham thi Hu; i Gud din Herren kom Men
Rigdom." den mig skaffet har der Styrke, Hånds egen min og Kraft egen min er "Det selv: dig ved ikke sig Og
dig! imod vel gøre kunne at Dage kommende de i for Prøvelse, og Ydmygelse til dig til, kendte ikke Fædre dine som spise, at Manna dig gav Ørkenen i som ham,
Klippe, flinthårde den af dig til frem vælde Vand lod som ham, Ødemarker, vandløse og Skorpioner og Giftslanger dens med Ørken grufulde store, den i dig ledte som ham,
Trællehuset, af Ægypten, af ud dig førte som Gud, din Herren glemmer du så hovmodigt, blive Hjerte dit ikke så lad
øges, ejer, du hvad alt, og øges, Guld og Sølv dit og øges, Småkvæg og Hornkvæg dit og
dem, i bor og Huse gode bygger og mæt dig spiser da du Når
dig. pålægger Dag i jeg som Anordninger, og Lovbud Bud, hans holder ikke du så Gud, din Herren glemme at for dig Vogt
dig. gav han Land, herlige det for Gud din Herren love du skal mæt, dig spiser så du når Men
Kobber. hugge kan du Bjerge hvis i og Jern, giver Sten hvis Land, et mangle, skal intet du hvor Brød, Fattigmands tære skal ikke du hvor Land, et
Honning, og Oliventræer med Land et Granatæbletræer, og Figentræer Vinstokke, med Byg, og Hvede med Land et
Dal, og Bjerg på frem vælder der Strømme, og Kilder Vandbække, med Land et Land, herligt et i ind dig føre vil Gud din Herren Thi
ham. frygter og Veje hans på vandrer du så Bud, Guds din Herren hold Og
Søn. sin optugter Mand en som dig, optugter Herren at Hjerte, til dig tag og da vid Så
År: fyrretyve disse i ikke hovnede Fødder dine og dig, på Kroppen af slidt ikke blev klæder Dine
Mennesket. lever Mund, s Herren af udgår der hvad alt, ved men alene; Brød af lever ikke Mennesket at vide, dig lade at for til, kendte før Fædre dine eller du hverken som Føde, en spise, at Manna så dig gav og sulte dig lod og dig ydmygede Han
ej. eller Bud hans holde vilde du om Hjerte, dit i boede der hvad se, at for og Prøve på dig sætte og dig ydmyge at for Ørkenen i dig ført har År fyrretyve disse i Gud din Herren hvorledes Hu, i komme skal du Og
Fædre. eders tilsvor Herren som Besiddelse, i Land det tage og ind komme og mangfoldige blive og Live i blive må I at for efter, handle omhyggeligt I skal dig, pålægger Dag i jeg Bud, de Alle
Band! til hjemfaldet er den thi den, for Gru og Afsky nære skal du nej, den, ligesom Band til hjemfalde skal ikke du at for Hus, dit i ind Vederstyggelighed nogen føre ikke må du og
Vederstyggelighed, en Gud din Herren er det thi derved, Snare en i lokkes skal ikke du at for dem, på Guldet eller Sølvet tage at til friste dig lade ikke må du opbrænde; I skal Gudebilleder Deres
dem. udryddet har du til dig, for over Stand holde kunne skal ingen Himmelen; under Navn deres udrydde skal du og Hånd, din i Konger deres give skal han Og
udryddet. er de indtil Rædsel, stor med dem slå skal han og Magt, din i dem give skal Gud din Herren Men
talrige. for dig Dyr vilde Markens bliver så thi Hast, i dem udrydder du at an, ikke går Det dig. foran bort Folkeslag disse drive lidt efter lidt skal Gud din Herren
Gud. frygtelig og stor en Midte, din i er Gud din Herren thi dem, for bange ikke Vær
udryddet. er dig, for skjult sig holder og tilbage er der de, indtil dem, imod sende Gud din Herren vil Gedehamse også Ja,
for. frygter du Folkeslag, de alle ved gøre Gud din Herren vil således ud; dig førte Gud din Herren hvormed Arm, udstrakte den og Hånd stærke den Underne, og Tegnene så, selv du Prøvelser, store de
Ægypten, hele og Farao ved gjorde Gud din Herren hvad Hu, i kom men dem, for ikke frygt så
bort?" dem drive jeg kan hvor jeg, end større er Folk "Disse selv: dig ved sige du skulde Og
dig. for Snare en blive vilde det thi Guder, deres dyrke ikke må du Skånsel; uden fortære du skal dig, giver Gud din Herren som Folk, de alle Og
dig. hader der dem, alle på dem lægge vil han men dig, påføre han vil kender, jo du som Farsoter, onde Ægyptens af ingen dig; fra Sygdomme alle holde vil Herren og
Kvæg; dit af noget heller ej ufrugtbar, være skal dig hos Kvinde eller Mand ingen Folk; andre alle fremfor være du skal Velsignet
dig! give ville at Fædre dine tilsvor han Land, det i Yngel Fårs dine og Okser dine af Tillægget Olie, din og Most din Korn, dit Jord, din af Frugten og Moderliv dit af Frugten velsigne skal han mangfoldig, dig gøre og dig velsigne dig, elske skal Han
Fædre. dine tilsvor han Miskundhed, den og Pagt den ved fast holde derfor Løn til Gud din Herren skal så dem, efter handler og dem holder og Lovbud disse hører nu I Når
dig! giver Dag i jeg Lovbud, og Anordninger de Bud, det efter handle omhyggeligt du skal Derfor
ham. over Gengældelse bringer men ham, hader der den, for over tøver ikke og ham, udrydder han så ham, hader der den, over Gengældelse bringer men
Bud, hans holder og ham elsker der dem, mod Miskundhed sin og Pagt sin ved fast holder Slægtled tusinde i der Gud, trofaste den Gud, sande den er Gud din Herren at vide, du skal så
Hånd; Faraos Ægypterkongen af Trællehuset, af dig udløste og ud eder førte Hånd stærk med Herren at det, var derfor Fædre, eders tilsvor han Ed, den holde vilde han fordi og eder, elskede Herren fordi men
Folk; alle af mindste det er I thi eder, udvalgt og eder til Velbehag fattet har Herren at Folk, andre de alle end større er I fordi ikke, er Det
Jorden. på Folk alle blandt Ejendomsfolk sit til udvalgt Gud din Herren har dig Gud; din Herren helliget er der Folk, et er du Thi
opbrænde. I skal Gudebilleder deres og omhugge, I skal Asjerastøtter deres sønderslå, I skal Stenstøtter deres nedbryde, I skal Altre Deres dem: ved gøre I skal således Men
Hast. i dig udrydde vil han og eder, imod op blusse vil Vrede s Herren og Guder, andre dyrker han så , Herren fra falde at til Søn din få de vil så thi
Søn; din til Døtre deres af en tage eller datter din Sønner deres af en give hverken må du dem, med dig besvogre ikke må Du
Skånsel. dem vise eller dem med Pagt slutte ikke må Du dem. på Band lægge du skal så dem, overvinder du og Magt, din i dem giver Gud din Herren når og
du, end mægtigere og større er der Folk, syv Jebusiterne, og Hivviterne Periiterne, Kana'anæerne, Amoriterne, Girgasjiterne, Hetiterne, dig, foran bort Folk store driver og Besiddelse, i tage og ind skal du Land, det i ind dig fører Gud din Herren Når
os!" pålagt har han som således Anordninger, disse alle efter handler vi når Ansigt, Guds vor Herren for retfærdige som stå skal vi Og
sket. er hidtil det som Live, i blive os lade kan han at for vel, os gå må altid det at for Gud, vor Herren frygter vi idet Anordninger, disse alle efter handle at os Herren pålagde Dengang
Fædre. vore tilsvoret havde han Land, det os give og ind os føre at for derfra ud han førte os men
Øjne; vore for lige Hus, hans hele og Farao på Ægypten, på Undere ødelæggende store, og Tegn udførte Herren Og
Hånd. stærk med Ægypten af ud os førte Herren men Ægypten; i Trælle Faraos engang var "Vi således: Søn din svare du skal så
eder?" gav Gud vor Herren som Lovbud, og Anordninger Vidnesbyrd, de med sig det har "Hvorledes dig: spørger Fremtiden i Søn din Når
sagt! har Herren som dig, foran bort Fjender dine alle jager han idet
Fædre, dine tilsvor Herren som Eje. i Land herlige det få og ind komme må du og vel, dig gå må det at for Øjne, s Herren i godt og ret er der hvad gøre, skal du og
dig; pålagt har han som Anordninger, og Vidnesbyrd Bud, Guds eders Herren holde omhyggeligt skal I
Massa. ved gjorde I som Gud, eders Herren friste ikke må I
Jorden. af dig udrydder han så dig, imod op blusse Vrede Guds din Herren vil ellers Midte; din i Gud nidkær en er Gud din Herren thi
Guder, Folks omboende de af nogen til Guder, andre til eder holde ikke må I
svælge! du skal Navn hans ved og dyrke, du skal ham frygte, du skal Gud din Herren
Trællehuset; af Ægypten, af ud dig førte som , Herren glemme at for da dig vogt
mæt, dig spiser du og plantet, har ikke du som Olivenhaver, og Vingårde udhugget, har ikke du som Ciesterner, udhuggede samlet, har ikke du som godt, alt af fulde er der Huse,
bygget, har ikke du som Byer, smukke og store dig, give ville at Jakob og Isak Abraham, Fædre dine tilsvor han Land, det i ind dig fører Gud din Herren når Og
Porte. dine på og Hus dit af Dørstolperne på dem skrive skal du og
Pande, din på Erindringsmærke et som være skal de Hånd, din om Tegn et som dem binde skal du
op; står du når og dig, lægger du når både Vejen, på vandrer du når og Hus, dit i sidder du når både dem, om tale og dem Børn dine indprente skal du og
Hjerte; til dig tage du skal Dag, i dig pålægger jeg som Bud, Disse
Styrke. din hele af og Sjæl din hele af Hjerte, dit hele af Gud din Herren elske skal du Og
een. er Herren Gud, vor Herren Israel! Hør,
Honning. og Mælk med flyder der Land, et i dig, forjættet har Gud, Fædres dine , Herren som således talrige, overvættes blive må I at for og vel, dig gå kan det at for dem, efter omhyggeligt gør og Israel, derfor, Hør
Liv. langt et få og Sønnesøn, din og Søn din selv, du dig, giver jeg som Bud, og Anordninger hans alle holde og Gud din Herren frygte må Levedage dine alle du at for
Besiddelse, i tage og over skal I Land, det i efter handle at eder lære at påbudt har Gud eders Herren som Lovbudene, og Anordningerne Budet, er Dette
Besiddelse! i tage skal Land,I det i længe leve og godt det få og Live i blive kan I at gå, at eder pålagt har Gud eders Herren som Vej, den altid følg
venstre; eller højre til vige at uden eder, pålagt har Gud eders Herren som således, omhyggeligt derfor Gør
Eje!" i dem give vil jeg Land, det i holde skal de som og dem, lære skal du som Lovbudene, og Anordningerne Budene, alle dig kundgøre jeg skal så mig, hos her stående du bliv men
Telte; deres til tilbage vende at dem byd og hen derfor Gå
evindelig. vel Børn deres og dem gå må det at for Bud, mine alle holder og mig frygter de at Hjerte, sådant et have må Dage alle de gid
ret; er dig, til sagt har de hvad alt, og dig, til siger Folk dette hvad hørt, har "Jeg mig: til han sagde mig, til talte I hvorledes hørte, Herren da Og
derefter." gøre og det høre skal vi og dig, til taler Gud vor Herren hvad alt, os sige så du skal siden siger; Gud vor Herren hvad alt, hør og hen du Træd
levet? og Ilden fra ud Røst Guds levende den hørt vi som Sinde nogen har dødelig hvilken Thi
dø! vi må Røst, Guds vor Herren på høre at ved blive skal vi hvis os; fortære vil Ild vældige denne Thi dø? vi skal hvorfor Men
dør. de at uden Mennesker, med tale kan Gud at oplevet, vi har Dag i Ilden; fra ud hørt vi har Røst hans og Storhed, og Herlighed sin skue os ladet har Gud vor Herren "Se, sagde: og
mig til hen Ældste, eders og Stammer eders for Overhovederne alle I, kom Lue, lys i stod Bjerget medens Mørket, fra ud lød der Røsten, hørte I da Men
dem. mig gav og Stentavler to på op dem skrev han og til; noget føje at uden Røst vældig med Mulmet og Skyen Ilden, fra ud Bjerget på Forsamling eders hele til Herren talede Ord Disse
til! Næste din hører der noget, eller Æsel eller Okse hans Trælkvinde, eller Træl hans Mark, hans Hus, Næstes din attrå ikke må Du Hustru. Næstes din begære ikke må Du
Næste! din imod Vidnesbyrd falsk sige ikke må Du
stjæle! ikke må Du
Hor! bedrive ikke må Du
ihjel! slå ikke må Du
dig. give vil Gud din Herren Land, det i vel dig gå må det og Liv, langt et få kan du at for dig, pålagt har Gud din Herren som således Moder, din og Fader din Ær
Hviledagen! fejre at dig pålagt har Gud din Herren derfor, er det Arm; udstrakt og Hånd stærk med derfra ud dig førte Gud din Herren at og Ægypten, i Træl var selv du at Hu, i Kom
selv. du ligesom ud hvile kan Trælkvinde og Træl din at for Porte, dine inden fremmede den eller Kvæg dit af noget eller Æsel dit eller Okse din Trælkvinde, eller Træl din Datter, eller Søn din selv, du hverken udføre, Arbejde intet du må da Gud; din Herren for Hviledag være skal Dag syvende den men
Gerning, din al gøre og arbejde du skal Dage seks I
dig! pålagt har Gud din Herren som således hellig, den holder du så Hviledagen, på Vare Tag
Navn! hans misbruger der ustraffet, den ikke lader Herren thi Navn, Guds din Herren misbruge ikke må Du
Bud! mine holder og mig elsker der dem, mod Miskundhed viser Led tusind i men
mig, hader som dem, af Børn på Brøde Fædres straffer Led fjerde og tredje indtil der Gud, nidkær en er Gud din Herren jeg thi det, dyrke eller tilbede ikke må du
Jorden; under Vandet i eller Jorden på nede eller Himmelen i oppe er som det, af Afbillede noget eller Billede udskåret noget dig gøre ikke må Du
mig. end Guder andre have ikke må Du
Trællehuset. af Ægypten, af ud dig førte som Gud, din Herren er Jeg sagde: Han
Bjerget. på op stige ikke turde og Ilden for bange var I thi Ord; s Herren eder kundgjorde og eder og Herren mellem Mellemmand som dengang stod Jeg
Ilden. fra ud Bjerget på eder med Herren talede Ansigt til Ansigt
Live. i er der vi, alle Stede, til her er Dag i der vi, os, med men Pagt, den sluttede Herren Fædre, vore med ikke var Det
Horeb. ved os med Pagt en sluttede Gud vor Herren
omhyggeligt. dem hold og dem Lær Dag! i eder kundgør jeg som Lovbud, og Anordninger de Israel, Hør, dem: til sagde og sammen Israel hele kaldte Moses
Skrænter. Pisgas for neden Arabahavet til lige Side, østre den på Jordan, hinsides Arabalavningen hele med tillige
Hermon, er det Bjerg, Sirjons til Bred Arnonflodens ved Aroer fra
Side, østre den på Jordan, hinsides Amoriterkonger to de Land, Basans af Og Kong og hans erobret havde De
Ægypten. fra bort drog de da slået, havde Israelitterne og Moses som og Hesjbon, i boede som Sihon, Amoriterkongen tilhørt havde der Land, det i Peor Bet for lige Dalen i Jordan hinsides
Ægypten, fra bort drog de da Israelitterne, kundgjorde Moses Lovbud, og Anordninger Vidnesbyrd, de er Dette
Israelitterne. forelagde Moses Lov, den er Dette
Manassiterne. for Basan i Golan og Gaditerne for Gilead i Ramot Rubeniterne, for Højsletten på Ørkenen i Bezer nemlig
Byer, disse af en til ty at ved Livet redde kan de at for ham, til Nag båret have at Forvejen i uden ihjel Menneske andet et slår uforsætligt der Manddrabere, for Tilflugtsteder som
Side, østre den på Jordan, hinsides Byer tre Moses udskilte Tid den På
dig! giver Gud din Herren Land, det i længe leve kan Dage alle du at for og vel, dig efter Børn dine og dig gå kan det at for Dag, i dig pålægger jeg som Bud, og Anordninger hans holde skal du Og
Jorden. på nede og Himmelen i oppe Gud er anden ingen og Herren at Sinde, på dig lægge og vide Dag i du skal derfor
sket, er nu det som Eje, i det dig give og Land deres i ind komme dig lade og selv, du end mægtigere og større er der dig, foran bort Folk drive at for
Vælde store sin ved Ægypten af ud dig førte selv og dem efter Afkom deres udvalgte og Fædre dine elskede han fordi Og
Ilden. fra ud du hørte Ord hans og Ild, store sin se dig han lod Jorden på og dig, undervise at for Røst sin høre dig han lod Himmelen Fra
Gud. er anden ingen og Herren af vide, skulde du at for se, at det fik Du
Ægypten? i eder med gøre Gud eders Herren så Øjne egne med du som således Rædsler, store og Arm udstrakt og Hånd stærk med Krig, ved Undere, og Tegn Prøvelser, ved Folk andet et af ud midt Folk et sig hente og komme at søgt Gud nogen har Eller
levet? og det, hørte du som således Ilden, fra ud Røst Guds hørt Folk noget Har
hørt. er Lige dets om eller dette, som stort så noget sket er der om anden, den til Himmelen af Ende ene den fra og Jorden, på Menneskene skabte Gud da af Tid den fra lige dig, for forud gik der Tider, henfarne de i dog gransk Thi
dem. tilsvor han som Fædre, dine med Pagten ikke glemmer og Grunde til gå ikke dig lader og ikke dig slipper han Gud; din Herren er Gud barmhjertig en Thi
Røst. hans adlyde og Gud din Herren til om vende du skal dig, over kommer Ting disse alle og Nød, i er du når Dage, kommende de I
Sjæl. din hele og Hjerte dit hele af ham søger du når ham, finde skal du og Gud, din Herren søge så I skal Der
lugte! eller spise høre, eller se kan hverken som Sten, og Træ Værk, Menneskehænders er der Guder, dyrke at til komme I skal Der
iblandt. hen eder driver Herren Folkeslag, de blandt tilbage blive skal eder af få nogle kun og Folkene, mellem eder splitte vil Herren og
Grunde; til gå visselig men der, Liv langt noget få ikke skal I Besiddelse; i tage og Jordan over skal I Land, det af udryddet blive skal hastigt I at på, eder imod Vidne til Jorden og Himmelen Dag i jeg kalder så
ham, fortørner I at så Øjne, Guds din Herren i ondt er der hvad gør, og Skikkelse anden eller en i Gudebilleder eder laver I at ryggesløst, så handler da I og Landet, i gamle bliver I og Børnebørn, og Børn får du Når
Gud! nidkær en Ild, fortærende en er Gud din Herren Thi
dig forbudt har Gud din Herren helst, som noget af Skikkelse i Gudebillede noget eder lave at for og eder, med sluttede han som Pagt, Guds eders Herren glemme at for eder vogt Så
Besiddelse. i Land herlige dette tage og over komme skal I men Jordan, over komme ikke skal jeg her; Landet i dø skal jeg thi
Eje, i dig give vil Gud din Herren som Land, herlige det i ind Jordan over komme skulde ikke jeg at svor, og Skyld eders for mig på vred blev Herren Men
er. nu I som Ejendomsfolk, hans være skulde I at for Ægypten, af Smelteovnen, af ud førte og Herren tog eder men
dem; Himmelen hele under Folk andre de alle tildelt har Gud din Herren Thi dem. dyrke og tilbede at til forføre dig lade at for dig vogt så Hær, Himmelens hele Stjernerne, og Månen og Solen ser og Himmelen til Blik dit løfter du når og
Jorden; under Vandet i Fisk anden eller en af Afbillede et eller Jorden, på kryber der Kryb, andet eller et af Afbillede et eller
Himmelen, under flyver der Fugl, vinget anden eller en af Afbillede et eller Jorden, på lever der Dyr, andet eller et af Afbillede et eller
Kvinde en eller Mand en af Afbillede et er nu det enten Skikkelse, anden eller en i Stenstøtte en Gudebillede, et eder laver I at ryggesløst, så handle at
for omhyggeligt nu eder vogt så Ilden, fra ud Horeb på eder til talede Herren dengang Skikkelse, nogen så ikke I Eftersom
Besiddelse. i tage og over skal nu I Land, idet overholde skulde I som Lovbud, og Anordninger eder lære at dengang Herren bød mig Og
Stentavler. to på dem skrev han og Ord, ti de holde, at eder bød han som Pagt, sin eder han kundgjorde Da
I. fornam Røst en kun ikke, I så Skikkelse nogen men Ordene, kun I hørte Ilden, fra ud eder til talede Herren da og
Mulm; og Skyer Mørke, i hylet Himmelen, i ind helt Lue lys i brændte Bjerget medens Fod, Bjergets ved stod og frem I trådte Da
samme!" det Sønner deres lære og Jorden, på lever de længe så mig, frygte at lære kan de så Ord, mine dem kundgøre kan jeg at for sammen, Folket mig "Kald mig: til sagde Herren da Horeb, ved Åsyn Guds din Herren for stod du Dag, den ikke Glem
derom. Sønner Sønners dine og Sønner dine fortælle skal du og lever; du længe så Hjerte, dit fra viger ikke det at og set, har Øjne egne med du hvad glemmer, ikke du at selv, dig på Vare tage omhyggeligt og dig vogte du skal Kun
Dag? i eder forelægger jeg Lov, denne hele som Lovbud og Anordninger retfærdige så har der Folk, stort et vel der er hvor og
ham; på kalder vi når det, gør Gud vor Herren som således det, til kommer der Guder, har som Folk, stort et vel der er hvor Thi
Folk!" store dette Folk, klogt og vist et er det "Sandelig, sige: de skal Anordninger, disse alle om hører de Når Øjne. Folks andre de i Kløgt eders og Visdom eders være skal det Thi dem! følg og dem hold
Besiddelse; i tage og ind skal I Land, det i derefter handle skal I at for mig, pålagt har Gud min Herren som således Lovbud, og Anordninger eder lært har jeg Se,
Dag. i Dag den Live i alle er Gud, eders Herren ved fast holdt som I, Men
Midte. din af Gud din Herren udryddede Peor, Ba'al fulgte som Mand, eneste Hver Peor: Ba'al af Anledning i gjorde Herren hvad set, Øjne egne med har I
eder. pålægger jeg som Bud, Guds eders Herren holde skal I men eder, byder jeg hvad fra, noget trække eller til noget lægge hverken må I
eder. give vil Gud, Fædres eders , Herren som Besiddelse, i Land det tage og ind komme og Live i blive kan I at for holde, at eder lære vil jeg som Lovbud, og Anordninger de Hør Israel! nu, Og
Peor. Bet for over lige Dalen i vi blev Så
Eje." i ser, du Land, det dem give skal der ham, og Folk, dette for Spidsen i over drage skal der ham, bliver det thi ham, styrk og ham i Mod sæt og skal, han hvad Josua, sig men
dernede; Jordan over drage at til ikke kommer du Thi Øjesyn. i det tag og Øst, og Syd mod Nord, og Vest mod Blik dit løft Tinde, Pisgas på op stig men
Sag; den om mig til mere ikke tal nok, være det "Lad mig: til sagde han men ikke, mig hørte og Skyld eders for mig på vred var Herren Men
Libanon!" og Bjergland herlige det Jordan, hinsides Land herlige det se og over drage at Lov få da mig Lad
du? som Storværker og Gerninger sådanne gøre kan der Jorden, på og Himmelen i Gud den er hvem Thi Hånd! stærke din og Storhed din Tjener din vise at begyndt har Du ! Herre "Herre,
: Herren til således jeg bad dengang Og
eder!" for kæmpe selv vil Gud eders Herren thi dem; for frygte ikke skal Du
til. over drager du Riger, de alle ved gøre også Herren vil således Konger; to disse ved gjort har Gud eders Herren hvad alt, set Øjne egne med har "Du Påbud: følgende dengang jeg gav Josua Og
eder!" givet har jeg Ejendom, den til tilbage vende eder af enhver kan så Jordan; hinsides dem give vil Gud eders Herren som Besiddelse, i Land det taget får også de og eder, ligesom Hvile til Brødre eders bringer Herren indtil
eder giver jeg Byer, de i tilbage blive skal Kvæg) meget har I at ved, (jeg Kvæg og Børn Kvinder, eders kun
Israelitterne Brødre eders for Spidsen i væbnede drage er, I Mænd krigsdygtige mange så skal, I men Eje; i Land dette eder givet har Gud eders Herren " Påbud: følgende eder jeg gav Dengang
Øst. mod Skrænter Pisgas af Foden ved Salthavet Arabaeller til Kinneret fra Grænse som Jordan med Arabalavningen og
Grænse, Ammoniternes Jabbokfloden, til og Grænse som Midtlinie Dalens med Arnonfloden til Gilead fra Landet jeg gav Gaditerne og Rubeniterne og
Gilead; jeg gav Makir Og
Dag. i Dag den endnu hedder de som selv, sig efter Teltbyer Ja'irs dem kaldte og Egne Ma'akatiternes og Gesjuriternes indtil Argob Landskabet hele erobrede Jair Søn Manasses
Refaiterland.) kalder man Basan, dette hele er (Det Argob. Landskabet hele Stamme, halve Manasses til jeg gav Rige, Ogs Basan, hele og Gilead af Resten men
Gaditerne; og Rubeniterne jeg gav der Byerne med Bjerge Gileads af Halvdelen og Arnonfloden, ved ligger der Aroer, fra Landet Besiddelse. i Land dette dengang vi tog Således
Mål. vanligt efter bred Alen fire og lang Alen ni Ammon, i Rabba i endnu jo står Jernkiste, en Kiste, hans Refaiterne; af tilbage var endnu der eneste, den var Basan af Og Kong Thi
Basan. i Rige Ogs kong i Byer Edrei, og Salka til lige Basan hele og Gilead hele Højsletten, på Byerne alle
Senir det kalder Amoriterne men Sirjon, Hermon kalder Zidonierne
Hermonbjerget til Arnonfloden fra Jordan hinsides Amoriterkonger to de fra Landet dengang vi erobrede Således
Bytte. som selv vi tog Byerne, fra røvede vi hvad og Kvæget, alt men
Børn; og Kvinder Mænd, på Band vi lagde By enhver i Hesjbon, i Sihon Kong ved gjort havde vi ligesom dem, på Band lagde vi og
Byer; åbne mange de foruden Portslåer, og Porte Mure, høje med befæstet var der Byer, lutter
Basan, i Kongerige Ogs Argob, Landskabet hele Byer, tresindstyve alt i dem, fratog ikke vi By, een ikke var der Byer; hans alle dengang indtog Vi
undslap. eneste en ikke så ham, slog vi og Hånd, vor i Krigere hans alle og Basan af Og kong også Gud vor Herren gav Så
Hesjbon." i Amoriterkongen Sihon, ved gjorde du som ham, ved gøre skal du og Land, og Folk hans hele med tillige Hånd din i ham giver jeg thi ham, for ikke "Frygt mig: til Herren sagde Da
Edrei. ved Kamp til os imod ud Krigere sine alle med rykkede Basan af Og Kong Og Basan. mod drog og op vi brød Derpå
påbudt. havde Gud vor Herren som således Bjergene, i Byerne eller Jabbokfloden, langs ligger der det, hverken ikke, dig du forgreb Land Ammoniternes på Men
Magt. vor i alle dem gav Gud vor Herren uindtagelig; os var som By, en ikke der var Gilead til og Dalen, i ligger der Byen, og Bred Arnonflodens ved Aroer Fra
Byer. erobrede de i røvede vi hvad med tillige Bytte, som selv vi tog Kvæget kun
undslippe; eneste en lade at uden Børn og Kvinder Mænd, på Band By enhver i lagde og Byer hans alle dengang indtog vi Og
Krigere. hans alle og Sønner hans og ham slog vi og Magt, vor i ham gav Gud vor Herren og
Jaza; ved Kamp til os imod ud Krigere sine alle med Sihon rykkede Så
Besiddelse!" i Land hans tage at for bort ham drive at til kun dig giv Magt; din i Land hans og Sihon give at begyndt allerede har jeg "Se, mig: til Herren sagde Derpå
sket. er nu det som Hånd, din i ham give at for hårdt Hjerte hans gjorde og Ånd hans forhærdede Gud din Herren thi igennem; drage at os tillade ikke vilde Hesjbon i Sihon Kong Men
os!" give vil Gud vor Herren Land, det i ind Jordan over kommer jeg indtil mig, tillod Ar, i bor der Moabiterne, og Se'ir, i bor der Sønner, Esaus som således
Fods, til igennem drage måtte at om kun beder jeg Penge, for mig give du skal drikke at Vand og Penge, for mig sælge du skal spise at Fødevarer
venstre. eller højre til af bøje at uden Vejen til mig holde skal jeg Land; dit gennem drage mig "Lad
Tilbud: fredelige følgende med Hesjbon af Sihon Kong til Ørken Kedemots fra Sendebud jeg udsendte Da
dig! for bæve og ryste de skal dig, om hører de blot Himmelen; under Folkeslag alle hos dig for Rædsel og Frygt vække at jeg begynder af Dag i Fra
ham! med Krig føre og bort ham drive at til kun dig giv Hånd; din i Land hans og Sihon, Amoriten Konge, Hesjbons givet har jeg Se, Arnonfloden! over gå og op nu Bryd
Sted. deres i der sig bosatte og bort Kaftor, fra udvandret var der Kaftorerne, drev dem Gaza, henimod Egnene i Landsbyer i boede der Avvijiterne, Men
dag. i Dag den der bor de og Sted, deres i der sig bosatte og bort dem drev de så Horiterne, udryddede han hvem for Se'ir, i bor der Sønner, Esaus for gjorde han ligesom
Sted, deres i der sig bosatte og bort dem drev de så dem, foran dem udryddede Herren Men Anakiterne. som kæmpestore Folk, talrigt og stort et var Det
Zamzummiter. dem kalder Ammoniterne men Refaiter, af fordum beboedes det Land; Refaiternes til henregnes det Også
Eje. i Børn Lots givet jeg har det thi Eje; i Land Ammoniternes af noget dig give ikke vil jeg thi dem, med Krig i dig indlade eller dem angribe ikke du må så Ammoniterne, til hen når således og
Ar, gennem Landemærker, Moabs gennem drager nu du Når
sagde: og mig til Herren talede
Folket, af uddøde var Mænd våbenføre alle da Men
Mand. sidste til Lejren af udryddet blev de så dem, imod været havde Hånd s Herren også
dem; svoret havde Herren som således Lejren, af uddød var Mænd våbenføre af Slægt din hele til Zeredbækken, over gik vi til Barnea, Kadesj fra Opbrud vort fra År tredive og otte gået var Der
Zeredbækken. over vi gik Så Zeredbækken! over gå og op nu Bryd
dem. gav Herren som Ejendomsland, sit ved gjorde Israel ligesom Sted, deres i der sig bosatte de hvorefter sig, foran udryddede og bort drev Sønner Esaus som Horiterne, fordum derimod boede Se'ir I
Emiter. dem kalder Moabiterne men Refaiterne, til Anakiterne ligesom henregnes de også
Anakiterne; som kæmpestore Folk, talrigt og stort et Emiterne, af det beboedes Fordum
Eje. i Ar givet jeg har Sønner Lots thi Eje; i Land deres af noget dig give ikke vil jeg thi dem, med Krig i dig indlade eller Moab angribe ikke må "Du mig: til sagde Herren Og
Ørken. Moabs til Vejen ad videre drog og af vi drejede så Se'ir; i bor som de, Land, Sønners Esaus Brødres, vore gennem Arabavejen ad Ezjongeber og Elat fra vi drog Derpå
noget." manglet ikke har du dig, med været nu Gud din Herren har, År fyrretyve i Ørken; store denne gennem Vandring din på dig for sørget har han for, dig taget har du hvad alt, i dig velsignet har Gud din Herren thi
Penge; for dem af købe I skal drikke at Vand også Penge, for dem af købe I skal spise at Fødevarer
Eje. og Arv i Bjerge Seirs givet jeg har Esau thi Land; deres af Fodsbred en som meget så eder give ikke vil jeg thi dem; med Krig i eder indlade at for
Vare i vel eder tage I skal så eder, for bange bliver de og Seir, i bor som de, Landemærker, Sønners, Esaus Brødres, eders igennem drager nu I Når sig: og Folket byd Men
Nord! mod nu eder vend her; Bjergene om rundt vandret nok længe I har "Nu
mig: til Herren sagde Da
Bjerge. Seirs om rundt vi vandrede Tid lang i og mig, pålagt havde Herren som således Hav, røde det af Retning i Ørkenen til op brød og om vi vendte Så
Kadesj. i Tid lange den hele I blev Så
Øre. eder låne og eder høre ikke vilde Herren men Åsyn; s Herren for I græd tilbage, kom så I Da
Horma. til Seir fra eder slog og Bier som eder forfulgte de og eder, imod ud der, Bjergene i bor der Amoriterne, drog Da
Bjergene. i op drage at til eder formastede og Bud s Herren mod genstridige var men ikke, I adlød eder, til det sagde jeg da Men
Fjender!" eders af slået I bliver det, I gør eder; iblandt ikke er jeg thi Kamp, i ikke eder indlad og op ikke Drag dem: til Sig mig: til sagde Herren Men
Bjergene. i op drage Letsindighed i vilde og Våben eders eder I iførte alle Og os!" befalet har Gud vor Herren som kæmpe, og op drage vil Vi ! Herren imod syndet har "Vi mig: til sagde og I svarede Da
Hav!" røde det af Retning i Ørkenen til Vej på eder begive og om vende skal derimod selv I
Besiddelse. i det tage skal de og det, give jeg vil dem derind, komme skal de ondt, og godt på Forskel kender ikke Dag i som Børn, eders Bytte, til blive skulde sagde I som Børn, små dets Og
Eje." i det Israel skaffe skal han thi ham, i Mod sæt derind; komme skal han Tjeneste, din i står der Søn, Nuns Josua,
derind! komme skal du ikke "Heller sagde: han og Skyld, eders for vred Herren blev mig på Også
Lydighed!" fuld Herren vist har han fordi betrådt, har han Land, det give jeg vil Børn hans og ham og se, at det få skal alene han Søn; Jefunnes Kaleb, undtagen
Fædre, eders give ville at svor jeg som se, at Land herlige det få skal Slægt, onde denne af Mænd, disse af eneste en "Ikke
svor: og vred han blev Ord, eders hørte Herren da Men
Skyen. i dagen om og gå, skulde I hvor se, kunde I at for Ilden, i Natten om eder, til Lejrpladser udsøge at for Vejen på eder foran vandrede han skønt
Gud, eders Herren på ikke I troede alligevel Men
hertil!" nåede I til lige vandret, har I Vej den hele Søn, sin bærer Mand en som dig, bar Gud din Herren at så, du hvor Ørkenen, i og
Ægypten i eder for det gjorde han så, I som eder, for stride selv vil eder, foran vandrer der Gud, eders Herren
dem! for ikke frygt og skræmme ikke eder "Lad eder: til sagde jeg Men
der!" Anakiterne af Efterkommere endog så vi ja, Fæstningsværker, himmelhøje med Byer store er der og vi, end højere og større er der Folk, et er Det sagde: de da os, fra Modet tog Brødre Vore hen? skal vi dog, det er Hvor
Grunde! til gå os lade og Hånd Amoriternes i os give at for Ægypten af ud os Herren førte os til Had "Af sagde: og Telte eders i knurrede I
Befaling. Guds eders Herren mod genstridige var I op, drage ikke vilde I Men
os!" give vil Gud vor Herren Land, herligt et er "Det tilbage: os meldte de og os, til ned dem bragte og med Frugter Landets af nogle tog de og
den; udspejdede og Esjkoldalen til kom og Bjergene i op drog og Vej på sig begav De
Stamme. hver af en eder, iblandt Mænd tolv udtog og det billigede Jeg
til!" kommer vi Byer, de om og ad, op drage skal vi Vej, den om Underretning os bringe og os for Landet udspejde at til forvejen i Mænd nogle sende os "Lad sagde: og mig til hen alle I kom Da
uforsagt!" vær men ikke, Frygt dig. til sagt har Gud, Fædres dine , Herren som således Besiddelse, i det tag og op derfor drag Magt, din i Landet givet har Gud din Herren Se,
os. give vil Gud vor Herren som Bjerge, Amoriternes til kommet nu er "I eder: til jeg sagde Da
Barnea. Kadesj til kom vi Og os. pålagt havde Gud vor Herren som således Bjerge, Amoriternes af Retning i set, har selv I som Ørken, grufulde store, denne hele gennem drog og Horeb fra op vi brød Derpå
gøre. skulde I hvad alt, om Pålæg så eder jeg gav dengang Og
dem!" i Forhør holde jeg skal så mig, forebringe I skal vanskelige, for eder er som Sager, Men Guds! er Dommen thi nogen; for ikke frygt og største den på som ringeste den på hør Retten; for Personsanseelse ingen vis
ham; hos fremmed som bor der en, med eller Landsmand en med er det enten Sag, en har Mand en når retfærdigt, døm og Landsmænd, eders mellem Stridigheder er der når Forhør, "Hold Påbud: det Dommere eders så jeg gav Dengang
Stammer. eders over Tilsynsmænd som og ti eller halvtredsindstyve hundrede, tusinde, over Øverste som eder for Spidsen i dem satte og Mænd, erfarne og kloge Stammer, eders for Overhovederne jeg tog Derfor
godt!" er fremsat, har du Forslag, "Det sagde: og I svarede Dertil
eder!" for Spidsen i sætte kan jeg som Stamme, hver i Mænd erfarne forstandige.og kloge, nogle finde at for derfor Sørg
Stridigheder? eders og eder med Arbejdet og Besværet hele bære kunne ene jeg skal hvorledes men
eder; forjættet har han som eder, velsigne og endnu talrige så Gange tusinde eder gøre Gud, Fædres eders , Herren kun måtte
Himmelen; på Stjernerne som mange så nu er I se, og talrige, eder gjort har Gud eders Herren
eder. bære ene ikke kan "Jeg sagde: og eder til jeg talte Dengang
dem." efter Afkom deres og dem give ville at Jakob, og Isak Abraham, Fædre, eders tilsvor jeg som Besiddelse, i Land det tag og derind drag Magt; eders i Landet giver jeg Se,
Eufratfloden. Flod, store den til lige Libanon, og Land Kana'anæernes til Kysten, ved og Sydlandet i Lavlandet, i Bjergene, på Arabalavningen, i Naboer deres alle til og Bjerge Amoriternes til drag og op derfor bryd
her; Bjerget ved eder opholdt nok længe nu har "I sagde: og Horeb ved os til talede Gud vor Herren
Lovudlægning: følgende fremsætte at for sig Moses tog Land Moabs i Jordan Hinsides
Edrei. og Asjtarot i boede der Basan, af Og Kong og Hesjbon, i boede der Sihon, Amoriterkongen slået havde han at efter
dem, angående ham pålagt havde Herren hvad alt, Israelitterne Moses kundgjorde Måned elevte den i Dag første den på År fyrretyvende det I
Barnea. Kadesj til Bjerge Seirs over regnede Horeb, fra Dagsrejser elleve
Zahab, Di og Hazerot Laban, Tofel, og Paran mellem Suf, for over lige Arabalavningen, i Ørkenen, i Jordan hinsides Israel hele til talte Moses Ord, de er Dette
Mosebog 5
Jeriko. for over Jordan ved Sletter Moabs på Moses ved Israelitterne gav Herren Lovbud, og Bud de er Det
Stamme. Slægts fædrene deres tilhøre at vedblev Arvelod deres at så Slægter, Sønners Manasses Søn Josefs til hørte som Mænd, med Ægteskab indgik de
Sønner; Farbrødres deres med Ægteskab indgik Døtre, Zelofhads Noa, og Milka Hogla, Tirza, Mala, idet
Moses, pålagde Herren som da, gjorde Døtre Zelofhads
Arvelod!" sin ved hver fast holde skal Stammer Israelitternes men anden, den til Stamme ene den fra over gå må Arvelod ingen og
Ejendom; som Arvelod Fædres sine hver beholde kan Israelitterne at for Slægt, Stammes fædrene sin af Mand en med Ægteskab indgå skal Stammer, Israelitternes af en i Arvelod en får som Datter, Enhver
Arvelod. Stammes fædrene sin ved hver fast holde skal Israelitterne men anden, en til Stamme en fra over gå må Israel, tilhører der Arvelod, ingen Thi
med. Ægteskab indgår de Slægt, Stammes Faders deres af Mænd være kun må det men ønsker, de hvem med Ægteskab indgå må De Døtre: Zelofhads angående Bud s Herren er Således
ret! talt har Stamme Sønners "Josefs Israelitterne: til Bud følgende Ord s Herren efter Moses udstedte Da
Arvelod." Stammes fædrene vor Arvelod deres unddrages således og tilhøre, at til kommer de som Arvelod, Stammes den til Arvelod deres lægges Jubelår, får Israelitterne når og
formindskes; Lodkastning, ved os tilfaldet er der Arvelod, den medens tilhøre, at til kommer de som Arvelod, Stammes den øges således og Arvelod, Fædres vore jo Arvelod deres unddrages så Stammer, Israels af anden en til hører der Mænd, med Ægteskab indgår nu de hvis Men
Døtre. hans til Arvelod Zelofhads Frænde vor give at påbudt Navn s Herren i har Herre min og Lodkastning, ved Israelitterne mellem Landet udskifte at Herre min pålagt har Herren " sagde: og
Fædrenehuse, Israelitternes for Overhovederne Øversterne, og Moses for talte og frem trådte Slægter Sønners Josefs af Makir Søn Manasses af Søn en var Gilead Slægt Gileaditernes i Fædrenehsene for Overhovederne
Børn. Israels iblandt midt bor Herren jeg thi bor; jeg Midte hvis i og i, bosat er I urent, Land det ikke Gør
det. udgydt har der Blod, dens ved deri, udgydt er der Blod, det for Soning kun får Landet og Landet, vanhelliger Blodet thi i, er I Land, det ikke Vanhelliger
Landet. i sig bosætte og tilbage vende kan Død Ypperstepræstens før Tilflugtsby, sin til tyet er der den, at således Sonebøde, mod tage I må ikke Heller
Døden, lide skal han Liv; sit forbrudt har han når Manddraber, en for Sonebøde mod tage ikke må I
Dødsdom. en til nok ikke er Udsagn Vidnes enkelt Et Udsagn. Vidners flere efter Manddraberen dræbe kun man må ihjel, Menneske et slår nogen Når
bor. end I hvor Slægt, til Slægt fra Anordning retsgyldig en eder være skal Det
ejer. han Jord, den til tilbage vende Manddraberen kan Død Ypperstepræstens efter først Død; Ypperstepræstens indtil Tilflugtsby sin i blive skal han thi
Blodskyld; sig pådrage at uden Manddraberen dræbe Blodhævneren kan så Område, Tilflugtsbys hans for uden ham træffer Blodhævneren og
tyet, er han hvorhen Område, Tilflugtsbys sin lader for Manddraberen hvis Men
dør. Ypperstepræst salvede Olie hellig med den indtil boende, blive han skal der og tyet, var han hvorhen Tilflugtsby, hans til tilbage ham føre skal Menigheden og Blodhævneren, mod Manddraberen værne skal Menigheden og
Lovbud; disse af Grundlag på imellem Blodhævneren og Drabsmanden dømme Menigheden skal så
ham, imod ondt på pønset har eller Uven hans er ikke han og deraf, dør han så ihjel, Mand en slå kan som Sten, en med ham se at uden ham han rammer eller
Hensigt, ond i er det at uden ham, på Redskab et han kaster eller Fjendskab, i ikke Vanvare, af ham til derimod han Støder
ham. træffer han når Manddraberen, dræbe skal Blodhævneren Manddraber; en er han thi Døden, lide drabsmanden skal deraf, dør han så Fjendskab, i Hånden med ham han slår eller
deraf, dør han så Hensigt, ond i ham på noget kaster eller Had af ham til han støder Og
ham. dræbe han skal ham, træffer han når Manddraberen; dræbe skal Blodhævneren
Døden. lide skal Måddraberen og Manddraber, en han er så ihjel, Mand en slå kan som og Hånden, i har han som Træredskab, et med ihjel ham han slår og
Døden; lide skal Manddraberen og Manddraber, en han er så ihjel, Mand en slå kan som og Hånden, i har han som Sten, en med ihjel ham han slår og
Døden; lide skal Manddraberen og Manddraber, en han er så Jernredskab, et med ihjel ham han slår Men
derhen. ty kan Vanvare, af Drab et begår der enhver, at så Byer, seks de i Tilflugt søge at til Ret have skal dem iblandt indvandrede de og fremmede de Israelitterne,
Tilflugtsbyer. være skal de Land; Kana'ans i andre tre de og Jordan hinsides afstå I skal tre de
Tilflugtsbyer; til afstå skal I Byer, seks være skal Det
Domstol. Menighedens for stillet blevet er han før dø, skal Manddraberen ikke at for Blodhævneren, for Tilflugt søge at til Ret have I skal Byer disse I
derhen. ty kan Vanvare, af Drab et begår der Manddraber, en at så Tilflugtsbyer, som have kan I Byer, nogle eder udse I skal
Land, Kana'ans til Jordan over kommer I Når dem: til sig og Israelitterne til Tal
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
den. tildeles der Arvelod, den til svarer som Byer, sine af mange så Leviterne give skal Stamme hver færre; mindre de flere, give Stammer større de lade I skal Besiddelser, Israelitternes af dem give skal I Byer, de af Og
Græsmarker. tilhørende med Byer fyrretyve og otte alt i således bliver Leviterne, give skal I Byer, De
Byer. fyrretyve og to desuden og i, ind ty kan Manddrabere som Tilflugtsbyer, seks de dem give I skal så Leviterne, give skal I som angår, Byer de Hvad
Byerne. til Græsgange som dem tilfalde skal Det Midten. i Byen med 2000, Nordside til og 2000 Vestside til 2000, Sydside til Alen, 2000 opmåle Østside til I skal Byen for uden og
Sider; alle til ud Bymuren fra Alen 1000 sig strække skal Leviterne, give skal I som Byerne, om Græsmarkerne
Dyr. andre og Hjorde deres Kvæg, deres til have de skal Græsmarker deres og i, bo at have de skal Byer Disse
Byer, disse om rundt Græsmarker Leviterne give også skal I i; bo at Byer nogle Leviterne give skal Arv, i får de Besiddelser, de af de at Israelitterne, byd
sagde: og Jeriko for over Jordan ved Sletter Moabs på Moses til fremdeles talede Herren
Israelitterne. mellem Land Kana'ans udskifte at pålagde Herren dem, var Det
Søn. Ammibuds Pedael, Øverste, een Stamme Naftaliternes af og
Søn, Sjelomis Ahihud, Øverste, een Stamme Aseriternes af
Søn, Azzans Paltiel, Øverste, een Stamme Issakariternes af
Søn, Parnaks Elizafan, Øverste, een Stamme Zebuloniternes af
Søn, Sjiftans Kemuel, Øverste, een Stamme Efraimiternes af og
Søn, Efods Hanniel, Øverste, een Stamme Manassiternes af Sønner: Josefs af
Søn, Joglis Bukki, Øverste, een Stamme Daniternes af
Søn, Kislons Elidad, Stamme Benjamins af
Søn, Ammihuds Sjemuel, Stamme Simeoniternes af
Søn, Jefunnes Kaleb, Stamme Judas Af følgende: er Mænd disse på Navnene
Landet. udskifte at til Stamme hver af Øverste een udtage I skal desuden
Søn; Nuns Josua, og Eleazar Præsten følgende: er eder, mellem Landet udskifte skal der Mænd, de på Navnene
sagde: og Moses til talede Herren Og
Opgang. Solens mod Øst, mod Jeriko, for over Jordan hinsides Arvelod deres fået har Stamme halve den og Stammer to De
Arvelod. deres fået allerede har Stamme halve Manasses og Fædrenehuse deres efter Stamme Gaditernes og Fædrenehuse deres efter Stamme Rubeniternes Thi
Stamme. halve den og Stammer ni de gives skal Bud s Herren efter som og Lodkastning, ved eder mellem udskifte skal I Land, det er Det sagde: og Israelitterne bød Moses Og
Sider. alle til Udstrækning dets hele i Land eders være skal Det Salthavet. ved ende og Jordan langs ned løbe Grænsen skal derpå
Kinneretsøen; for østen Bjergskrænten til støder den til ned, videre løbe skal Grænsen og Ajin, for østen Ribla til ned gå Grænsen skal Sjefam fra og
Sjefam; til Enan Hazar fra Linie en eder afmærke I skal Østgrænse til Men
Nordgrænse. eders være skal Det Enan. Hazar ved ende og Zifron til gå Grænsen skal derpå
Zedad; ved ender Grænsen at så Hamat, imod hen Egnen til Linie en udstikke I skal Hor Bjerget fra
Hor; Bjerget til Linie en eder udstikke I skal Hav store det Fra følgende: være skal Nordgrænse Eders
Vestgrænse. eders være skal det Grænse; eders være Hav store det skal angår, Vestgrænsen Hvad
Havet. ved ende og Bæk Ægyptens til hen dreje Grænsen skal Azmon fra
Azmon; til nå øg Addar Hazar til hen løbe den skal så Barnea; Kadesj for sønden ende og Zin til nå Akrabbimpasset, om sønden dreje Grænse eders skal så
Salthavet; af Enden ved begynde Øst mod skal Sydgrænse eders Edom; med langs Ørken Zins fra sig strække Sydside eders skal så
Udstrækning dets hele i Land Kana'ans Arvelod, som eder tilfalde skal der Land, det er det Land Kana'ans til kommer i Når dem: til sig og Israelitterne Byd
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
eder." ved da jeg gør dem, ved gøre at tænkt havde jeg hvad og
i, bor I Land, det i Trængsel eder bringe skal de og Sider, eders i Brodde og Øjne eders i Torne blive dem, af levner I som de, skal så eder, foran bort Beboere Landets driver ikke I hvis Men
eder. mellem Landet udskifte I skal Fædrenestammer eders efter være; Del deres skal dem, for falder Loddet hvor Der, lille. en Slægt lille en og Arvelod stor en Slægt stor en giver I at således Slægter, eders efter Lodkastning ved eder mellem Landet udskifte skal I og
Eje; i Landet givet jeg har eder thi der, eder bosætte og Landet eder underlægge skal I
ødelægge; I skal Offerhøje deres alle og tilintetgøre, I skal Billeder støbte deres alle Billedværker, deres alle tilintetgøre og eder foran bort Beboere Landets drive I skal
Land, Kana'ans til Jordan over kommer I Når dem: til sig og Israelitterne til "Tal
sagde: og Jeriko for over Jordan ved Sletter Moabs på Moses til talede Herren Og
Sletter. Moabs på Sjittim Abel til og Jesjjimot Bet fra Jordan ved Lejr slog de og
Jeriko; for over Jordan ved Sletter Moabs på Lejr slog og Abarimbjergene fra op de brød Så
Nebo. for over Abarimbjergene på Lejr slog og Diblatajim Almon fra op de brød Så
Diblatajim. Almon i Lejr slog og Dibon gaditiske det fra op de brød Så
Dibon. gaditiske det i Lejr slog og Ha'abarim Ijje fra op de brød Så
Grænse. Moabs ved Ha'abarim Ijje i Lejr slog og Obot fra op de brød Så
Obot. i Lejr slog og Punon fra op de brød Så
Punon. i Lejr slog og Zalmona fra op de brød Så
Zalmona. i Lejr slog og Hor Bjerget fra op de brød Så
Fremrykning. under var Israelitterne at hørte, Land, Kana'ans i Sydlandet i boede, der Arad, af Kongen Kana'anæeren, Men
Hor. Bjerget på døde han da gammel, År l23 var Aron og
Måned; femte den i Dag første den på Ægypten, af Udvandring Israelitternes efter År fyrretyvende det i der døde og Hor Bjerget på op Bud s Herren på steg Aron Præsten Og
Land. Edoms af Randen ved Hor Bjerget ved Lejr slog og Kadesj fra op de brød Så
Kadesj. er det Ørken, Zins i Lejr slog og Ezjongeber fra op de brød Så
Ezjongeber. i Lejr slog og Abrona fra op de brød Så
Abrona. i Lejr slog og Jofbata fra op de brød Så
Jotbata. i Lejr slog og Haggidgad Hor fra op de brød Så
Haggidgad. Hor i Lejr slog og Ja'akan Bene fra op de brød Så
Ja'akan. Bene i Lejr slog og Moserot fra op de brød Så
Moserot. i Lejr slog og Hasjmona fra op de brød Så
Hasjmona. i Lejr slog og Mitka fra op de brød Så
Mitka. i Lejr slog og Tara fra op de brød Så
Tara. i Lejr slog og Tahat fra op de brød Så
Tahat. i Lejr slog og Makhelot fra op de brød Så
Makhelot. i Lejr slog og Harada fra op de brød Så
Harada. i Lejr slog og Bjerg Sjefers fra op de brød Så
Bjerg. Sjefers ved Lejr slog og Kebelata fra op de brød Så
Kehelata. i Lejr slog og Aissa fra op de brød Så
Aissa. i Lejr slog og Libna fra op de brød Så
Libna. i Lejr slog og Perez Rimmon fra op de brød Så
Perez. Rimmon i Lejr slog og Ritma fra op de brød Så
Ritma. i Lejr slog og Hazerot fra op de brød Så
Hazerot. i Lejr slog og Hatta'ava Hibrot fra op de brød Så
Hatta'ava, Kibrot i Lejr slog og Ørken Sinaj fra op de brød Så
Ørken. Sinaj i Lejr slog og Refdim fra op de brød Så
drikke. at Vand havde ikke Folket hvor Refdim, i Lejr slog og Alusj fra op de brød Så
Alusj. i Lejr slog og Dofka fra op de brød Så
Dofka. i Lejr slog og Ørken Sins fra op de brød Så
Ørken. Sins i Lejr slog og Hav røde det fra op de brød Så
Hav. røde det ved Lejr slog og Elim fra op de brød Så
Lejr. de slog der og Palmetræer, halvfjerdsindstyve og Vandkilder tolv der var Elim i Elim; til kom og Mara fra op de brød Så
Mara. i Lejr slog og Ørken Etams i Dagsrejser tre vandrede de og Ørkenen; til Havet igennem tværs drog og Hakirot Pi fra op de brød Så
Migdol. for over Lejr slog og Zefon Ba'al for over Hakirot Pi mod om vendte og Etam fra op de brød Så
Rand. Ørkenens ved ligger der Etam, i Lejr slog og Sukkot fra op de brød Så
Sukkot. i Lejr slog og Ra'meses fra op altså brød Israelitterne
Guder. deres over Dom holdt havde Herren thi dem; iblandt slået havde Herren som førstefødte, de alle jordede Ægypterne medens
Ægypterne, alle af Øjnene for Hånd, stærk en af værnede ud, Israelitterne drog Påske efter Dagen Måned; første den i Dag femtende den på Rameses fra op brød De
fra: op brød de Steder, de efter Strækninger enkelte de er følgende og Strækning; for Strækning fra, op brød de Steder, de Bud s Herren på optegnede Moses
Aron. og Moses af Anførsel under Hærafdeling, for Hærafdeling Ægypten, fra Vejen på tilbagelagde de Vandring, Israelitternes på Strækninger enkelte de er Følgende
Navn. eget sit efter Noba det kaldte og Småbyer tilhørende med Kenat erobrede og hen drog Noba Og
Teltbyer. Jairs dem kaldte og Teltbyer deres erobrede og hen drog Jair Søn Manasses men
der; sig bosatte han og Makir, Søn Manasses til Gilead overdrog Moses og
bort; Amoriter boende der de drev og det erobrede og Gilead til drog Sønner Makirs Søn Manasses Og
Navne. deres efter byggede, de som Byerne, opkaldte de og Sibma; og ændredes, Navne hvis Meon, Ba'al og Nebo
Kirjatajim, og Elale Hesjbon, byggede Rubeniterne og
Kvægfolde; og Byer, befæstede Haran, Bet Nimra, Bet
Jogbeba, Ja'zer, Sjofan, Atarot
Aroer. Atarot, Dibon, Gaditerne byggede Så
om. rundt Byer Landets Område, deres og Byerne med Landet kongerige, Basans af Og kong og Kongerige Sihons Amoriterkongen Stamme halve Manasses Søn Josefs og Rubeniterne Gaditerne, Moses gav Da
Eje." vort i bliver Jordan af Side anden den på Arvelod vor men Land, Kana'ans til over drage Øjne, s Herren for Kamp til rustede vil, vi
gøre; vi vil Trælle, dine til talt har Herren "Hvad Rubeniterne: og Gaditerne svarede Da
Land." Kana'ans i eder blandt anvist Bopæl have de skal Kamp, til rustede eder, med sammen over går ikke de hvis men
Eje; i Gilead dem give I skal underlagt, eder bliver Landet og eder med sammen Jordan over går Åsyn, s Herren for Kamp til rustet er som mange så Rubeniterne, og Gaditerne "Hvis dem: til sagde Moses og
dem, om Befaling Fædrenehuse Stammers israelitiske de for Overhovederne og Søn, Nuns Josua, og Eleazar Præsten Moses gav Så
sagt." har Herre min som således Åsyn, s Herren for Kamp til rustet er som mange så Krigen, i Del tage og over drage vil Trælle dine men
Byer, Gileads i der blive skal Kvæg vort alt og Hjorde Kvinder, Børn, vore
byder; Herre min som gøre, vil Trælle "Dine Moses: til Rubeniterne og Gaditerne sagde Da
sagt!" har I som gør, og Småkvæg eders til Folde og Familier eders til Byer eder Byg
eder. finde nok skal den mærke, at Synd eders få I skal da og , Herren mod I synder da se, det, gør ikke I hvis Men
Åsyn. s Herren for Ejendom eders blive her Landet skal så og Israel, og Herren for over sagesløse være I skal Åsyn, s Herren for undertvunget er Landet når tilbage, vender først I hvis og
Åsyn, sit fra bort Fjender sine jaget har han indtil der, bliver og Åsyn s Herren for Jordan overskrider Mænd kamprustede eders alle hvis
Åsyn, s Herren for Kamp til eder ruster I hvis det, gør I "Hvis dem: til Moses sagde Da
Østsiden." på Jordan af Side denne på her Arvelod vor fået har vi eftersom borte, længere og Jordan af Side anden den på dem med sammen Arvelod have ikke vil vi thi
Arvelod; sin fået har Israelitterne af enhver før Huse, vore til tilbage vende ikke vil Vi
indbyggere. Landets for Ly i Byer befæstede de i blive Familier vore skal imens Sted; deres til hen dem bragt har vi til Israelitterne, for Spidsen i drage og Kamp til os ruste vi vil selv men
Familier; vore til Byer og her Hjorde vore til Kvægfolde bygge kun vil "Vi sagde: og ham for frem de trådte Da
Folk." dette hele over Fordærvelse bringer I og Ørkenen, i længer endnu blive det lade han vil ham, fra bort viger I Når
Israel! mod Vrede s Herren øge at yderligere for Syndere, af Yngel en Fodspor, Fædres eders i nu træder I se, Og
Øjne. s Herren i ondt var der hvad gjorde, der Grunde, til gået var Slægt den hele indtil År, fyrretyve i Ørkenen i om vanke dem lod han og Israel, mod op blussede Vrede s Herren Og
Lydighed! fuld Herren viste de thi Søn, Nuns Josua, og Søn, Jetunnes Kaleb, Kenizziten af Undtagelse med
lydighed, fuld mig viste ikke de fordi Jakob, og Isak Abraham, tilsvor jeg se, at Land det få ikke skal opefter, og Tyveårsalderen fra Ægypten, fra op draget er der Mænd, De
svor: han og op, Gang den blussede Vrede s Herren Men
dem. givet havde Herren Land, det i ind drage at til Modet Israelitterne de og det Landet, på set havde og Esjkoldalen til op draget var de da
Landet; på se at for hen dem sendte Barnea Kadesj fra jeg da Fædre, eders gjorde Det
dem? givet har Herren Land, det til over drage at til Modet Israelitterne betage I vil hvorfor Og
her? boende bliver I medens Krig, i drage Brødre eders "Skal Rubeniterne: og Gaditerne til sagde Moses Men
Jordan!" over ikke os før Eje; i Land dette få Trælle dine lad så Øjne, dine for Nåde fundet har vi "Dersom sagde: de Og
Hjorde." ejer Trælle dine og Kvægavl, til sig egner der Land, et er Menighed, Israels for erobret har Herren Land, det
Beon, og Nebo Sebam, Elale, Hesjbon, Nimra, Ja'zer, Dibon, "Atarot,
Øverste: Menighedens og Eleazar Præsten og Moses til sagde og Rubeniterne og Gaditerne kom Derfor
Kvægavl. til sig egnede Stedet at de, fandt Land, Gileads og Land Jazers så nu de Da mængder. store i Kvæg meget havde Gaditerne og Rubeniterne
Åsyn. s Herren for Minde i Israelitterne bringe skulde det at for Åbenbaringsteltet, i ind det bragte og Hundredførerne og Tusindførerne af Guldet Eleazar Præsten og Moses modtog Så
sig. for hver Bytte taget havde Krigerne
Gave. som bragte Hundredførerne og Tusindførerne hvilket Sekel, 16750 udgjorde , Herren ydede de som Offerydelsesguldet, alt og
Smykker; virkede Kunst med alskens dem, af Guldet modtog Eleazar Præsten og Moses
Åsyn." s Herren for Soning os skaffe at for Halssmykker, og Ørenringe Fingerringe, Spange, Armbånd, Guldsmykker, af taget har han hvad , Herren til Offergave som os af enhver nu frembærer derfor
os; af eneste en ikke manglede der og os; under stod der krigere, de over Mandtal holdt har Trælle "Dine ham: til sagde og
Moses til hen Hundredførerne, og Tusindførerne Afdelinger, Hærens for Førerne trådte Da
Moses. pålagt havde Herren som Bolig, s Herren ved varetage at var der hvad på, Vare tog som Leviterne, til dem gav og Kvæg, og Mennesker af både halvtredsindstyve, hver for Stykke et Moses udtog Israelitter, andre de tilfaldt som Halvdel, den af
Mennesker 16000 og
Æsler 500 30
Hornkvæg, Stykker 000 36
Småkvæg, Stykker 500 337 udgjorde Halvdel Menighedens denne
Kamp i været havde der Mænd, de fra del deres som taget havde Moses som og Israelitter, andre de tilfaldt som Halvdel, den af Og
Moses. pålagt havde Herren som Eleazar, Præsten til Offerydelse, s Herren Afgiften, overgav Moses Og
. Herren til Afgift i 32 hvoraf Mennesker, 16000 og
, Herren til Afgift i til hvoraf Æsler, 3O5OO
, Herren til Afgift i 72 hvoraf Hornkvæg, Stykker 36000
Småkvæg, Stykker 675 udgjorde Herren til Afgiften hvoraf
Småkvæg, Stykker 337500 af Tal et altså udgjorde Kamp, i været havde der dem, tilfaldt der Halvdel, Den
Mænd. med Samleje haft havde ikke der Kvinder, Mennesker, 32008 og
Æsler 000 61
Hornkvæg, Stykker 000 72
Småkvæg, Stykker 675000 udgjorde gjort, havde Krigsfolket som Byttet, af tiloversblevne det taget, havde de det, Og
Moses. pålagt havde Herren som Eleazar, Præsten og Moses gjorde Da
Bolig!" s Herren ved varetage at er der hvad på, Vare tager som Leviterne, til det give og Kvæget, alt Småkvæg, og Æsler Hornkvæg, Mennesker, af både halvtredsindstyve, hver af Stykke et tage du skal Israelitter, andre de tilfalder der Halvdel, den af Men
. Herren til Offerydelse som det Eleazar Præsten give og dem, tilfalder som Halvdel, den af tage du skal det
Småkvæg; og Æsler Hornkvæg, Mennesker, af både Hundrede, fem hver af Stykke et Kamp, i været har der krigerne, fra Herren til Afgift en udtage du skal Derpå
Menighed. øvrige den hele og Kamp, i været og Krigen i Del taget har der dem, mellem Dele store lige to i Byttet dele du skal Derefter
Dyr. og Mennesker både taget, er der Bytte, samlede det opgøre du skal Fædrenehuse Menighedens for Overhovederne og Eleazar Præsten med "Sammen
sagde: og Moses til talede Herren Og
Lejren." i ind gå kan og rene I bliver så Dag, syvende den på tvætte I skal klæder eders Og
Vand. gennem gå lade I skal Ild, tåle kan ikke der hvad alt, Men Renselsesvand. med renses det må dog rent; det bliver så Ild, gennem gå lade I skal Ild, tåle kan der hvad alt,
Bly, og Tin Jern, kobber, Sølv, Guld, Kun
Moses: givet har Herren Lovbud, det er "Dette Kampen: i med været havde der Krigerne, til sagde Eleazar Præsten Og
rense!" I skal Træredskaber alle Gedehår,og af lavet er der hvad alt, ting, Læder enhver Klædning, enhver Og
Krigsfanger. eders og selv I både Dag, syvende den og tredje den på eder rense og dræbt, en ved rørt har som enhver, og nogen, dræbt har som enhver, Dage, syv i Lejren for uden eder lejre I skal selv Men
beholde, og Live i lade I skal Mænd, med Samleje haft har ikke der Piger, alle men
Mænd; med Samleje haft og Mand kendt har der kvinder, alle og Drengebørn alle derfor Dræb
Menighed. s Herren ramte Plagen at så Peor, med Sag den i Herren mod troløse var Israelitterne at til, Årsag blev Råd Bileams efter der dem, jo var Det
Live? i Kvinder alle ladet I "Har dem: til sagde Moses Og
Krigstoget. fra tilbage kom som Hundredførerne, og Tusindførerne Førere, Hærens på vred blev Moses og
Lejren, for uden Møde i dem gik Øverste Menighedens alle og Eleazar Præsten Moses, Men
Jeriko. for over Jordan ved Sletter Moabs på Lejren i Menighed Israelitternes og Eleazar Præsten og Moses til røvede det og Byttet Fangerne, bragte de og
sig, med de tog Dyr, og Mennesker både Byttet, hele og røvede det alt Og
på. Ild de stak Teltlejre deres alle og Steder beboede de på Byer deres alle og
Bytte; som med de tog Gods deres alt og Hjorde deres alle Kvæg deres alt og Krigsfanger, som Børn og kvinder Midjaniternes bortførte Israelitterne Og
Sværdet. med de dræbte Søn, Beors Bileam, også Konger; fem Midjans Reba, og Hur Zur, Rekem, Evi, Konger, Midjans også de dræbte ihjel, slået blev der andre, de foruden og
Mandkøn; af alle dræbte og Moses, pålagt havde Herren som Midjaniterne, mod kamp i ud så drog De
Alarmtrompeterne. og Redskaber hellige de medbragte der Søn, Eleazars Præsten Pinehas, dem med sammen og Stamme, hver af 1000 kamp, i dem sendte Moses Og
Kamp. til rustede Mand, 12.000 alt i Stamme, hver af 1000 da udtoges Tusinder Israels Af
Kamp!" i sende I skal Stammer Israels af hver af Mand 1000
Midjan; på Hævn s Herren fuldbyrde og Midjan over falde kan de at for Kamp, til Midte eders af Mænd "Udrust sagde: og Folket til Moses talte Da
Slægt!" din til samles du skal så Midjaniterne; over Hævn Israelitterne "Skaf
sagde: og Moses til talede Herren Og
Hus. hans i sig opholder År unge sine i endnu hun medens Datter, og Fader mellem og Hustru og Mand mellem Forholdet om Moses gav Herren Anordninger, de er Det
Brøde. hendes for undgælde han skal høre, at det fik han at efter Tid en ugyldige, dem gøre vil han hvis og
høre; at det fik han Dag samme hende, til noget ikke sagde han thi dem, stadfæstet har han sig; påtaget har hun Afholdenhed, til Forpligtelser de alle og Løfter hendes alle han stadfæster Dag, næste til hende for over stille tier Mand hendes hvis Men
ugyldig. gøre eller stadfæste Mand hendes kan Faste til Forpligtelse påtagen Ed ved enhver og Løfte Ethvert
hende. tilgive skal Herren og ugyldige, dem gjort har Mand hendes Afholdenhed; til Forpligtelse påtagne den eller Løfter hendes hverken Magt, ved udtalt, har hun det, af intet står så ugyldigt, det gør høre, at det får han Dag samme derimod, Mand hendes Hvis
Magt. ved stå skal sig, påtaget har hun Afholdenhed, til Forpligtelse enhver og Magt, ved stå Løfter hendes alle skal det, hende formener ikke og hende til noget siger ikke høre, at det får han når Mand, hendes og
Retning, anden eller en i Afholdenhed til sig forpligter Ed ved eller Løfte et aflægger Hus Mands sin i Kvinde en Hvis
hende. for bindende er sig, påtaget har hun Afholdenhed, til Forpligtelse enhver Løfte, Hustrus forstødt en og Enkes En
hende. tilgive skal Herren og ugyldig, Ord, uoverlagt et ved sig påtaget har hun Afholdenhed, til Forpligtelse den og hende, påhviler der Løfte, det dermed han gør høre, at det får han Dag samme det, hende formener derimod Mand hendes Hvis
Magt. ved stå skal sig, påtaget har hun Afholdenhed, til Forpligtelse den og Magt, ved stå Løfter hendes skal høre, at det får han Dag samme hende, til noget siger ikke Mand hendes og
Ord, uoverlagt et ved sig påtaget har hun Forpligtelse, en eller Løfter hende påhviler der medens gift bliver hun Hvis
det. hende forment har Fader hendes fordi hende, tilgive skal Herren og Magt, ved stå sig, påtaget har hun Afholdenhed, til Forpligtelser de af eller Løfter hendes af ingen skal høre, at det får han Dag samme det, hende formener derimod Fader hendes Hvis
Magt. ved stå skal sig, påtaget har hun Afholdenhed, til Forpligtelse enhver og Magt, ved stå Løfter hendes alle skal så hende, til noget siger ikke sig, påtaget har hun Afholdenhed, til Forpligtelse den og Løfte hendes om hører han når Fader, hendes og
Hus. Faders sin i sig opholder År unge sine i endnu hun medens Retning, anden eller en i Afholdenhed til sig forpligter og Herren til Løfte et aflægger Kvinde en når Men
Mund. hans af udgået er der Ord, hvert holde skal men Ord, sit bryde ikke han må Retning, anden eller en i Afholdenhed til sig forpligter Ed ved eller Herren til Løfte et aflægger Mand en Når
påbudt: har Herren hvad er, Dette sagde: og Stammer Israelitternes for Overhovederne til fremdeles talte Moses
Moses. pålagt havde Herren som ganske Israeliterne, til talte Moses Og
Takofre. eller Drikofre Afgrødeofre, Brændofre, er nu det enten hvad Frivilligofre, og Løfte eders fra bortset Højtider, eders på Herren bringe I skal Ofre Disse
Drikoffer. og Afgrødeoffer tilhørende med Brændoffer daglige det foruden alt Syndoffer; som Gedebuk en desuden
Måde; foreskrevne den på Tal deres efter Lammene og Væderen Tyren, for Drikofre og Afgrødeoffer tilhørende med
Dyr, lydefri Lam, årgamle syv og Væder en Tyr, en ofre Herren for Duft liflig en til Ildoffer som Brændoffer, som I skal Da
udføre. Arbejde helst som intet må I Samling, festlig holde I skal Dag ottende den På
Drikoffer. og Afgrødeoffer tilhørende med Brændoffer daglige det foruden alt Syndoffer; som Gedebuk en desuden
Måde; foreskrevne den på Tal deres efter Lammene og Vædrene Tyrene, for Drikofre og Afgrødeoffer tilhørende med
Dyr, lydefri Lam, årgamle fjorten og Vædre to Tyre, syv ofre I skal dag syvende den På
Drikoffer. og Afgrødeoffer tilhørende med Brændoffer daglige det foruden alt Syndoffer; til Gedebuk en desuden
Måde; foreskrevne den på Tal deres efter Lammene og Vædrene Tyrene, for Drikofre og Afgrødeoffer tilhørende med
Dyr, lydefri Lam, årgamle fjorten og Vædre to Tyre, otte ofre I skal Dag sjette den På
Drikoffer. og Afgrødeoffer tilhørende med Brændoffer daglige det foruden alt Syndoffer; som Gedebuk en desuden
Måde; foreskrevne den på Tal deres efter Lammene og Tyrene,Vædrene for Drikofre og Afgrødeoffer tilhørende med
Dyr, lydefri Lam, årgamle fjorten og Vædre to Tyre, ni ofre I skal Dag femte den På
Drikoffer. og Afgrødeoffer tilhørende med Brændoffer daglige det foruden alt Syndoffer; som Gedebuk en desuden
Måde; foreskrevne den på Tal deres efter Lammene og Vædrene Tyrene, for Drikofre og Afgrødeoffer tilhørende med
Dyr, lydefri Lam, årgamle fjorten og Vædre to Tyre, ti ofre I skal Dag fjerde den På
Drikoffer. og Afgrødeoffer tilhørende med Brændoffer daglige det foruden alt Syndoffer; som Gedebuk en desuden
Måde; foreskrevne den på Tal deres efter Lammene og Vædrene Tyrene, for Drikofre og Afgrødeoffer tilhørende med
Dyr, lydefri Lam, årgamle fjorten og Vædre to Tyre, unge elleve ofre I skal Dag tredje den På
Drikoffer. og Afgrødeoffer tilhørende med Brændoffer daglige det foruden alt Syndoffer; som Gedebuk en desuden
Måde; foreskrevne den på Tal deres efter Lammene og Vædrene Tyrene, for Drikofre og Afgrødeoffer tilhørende med
Dyr, lydefri Lam, årgamle fjorten og Vædre to Tyre, unge tolv ofre I skal Dag anden den På
Drikoffer. og Afgrødeoffer tilhørende med Brændoffer daglige det foruden alt Syndoffer; som Gedebuk en desuden
Lam; fjorten de af hvert for Tiendedel en og
Vædre to de af hver for Tiendedele to Tyre, tretten de af hver for Efa Tiendedele tre Olie, i rørt Hvedemel, fint dertil Afgrødeoffer som og
være, det skal Dyr lydefri Lam, årgamle fjorten og Vædre to Tyre, unge tretten ofre Herren for Duft liflig en til Ildoffer som Brændoffer, som I skal Da
Dage. syv i Herren for Højtid holde skal I og udføre, Atbejde helst som intet må I Højtidsstævne, holde I skal Måned syvende den i Dag femtende den På
Drikofre. og Afgrødeoffer tilhørende med Brændoffer daglige det og det Soningssyndoffe, foruden alt Syndoffer; som Gedebuk en desuden
Lam; syv de af hvert for Tiendedel en og
Væderen for Tiendedele to Tyren, for Efa Tiendedele tre Olie, i rørt Hvedemel, fint dertil Afgrødeoffer som og
tage, I skal Dyr lydefri Lam, årgamle syv og Væder en Tyr, ung en ofre Herren for duft liflig en til Brændoffer som I skal Da
udføre. Arbejde helst som intet må og faste skal I Højtidsstævne, holde I skal Måned syvende samme i dag tiende den På
. Herren for Ildoffer et Duft, liflig en til forskrifter, gældende derom de efter Drikofre og Afgrødeoffer tilhørende med Brændoffer daglige det og Afgrødeoffer tilhørende med Nymånebrændofferet foruden alt
Soning; eder skaffe at for Syndoffer som Gedebuk en desuden
Lam; syv de af hvert for Tiendedel en og
Væderen for Tiendedele to Tyren, for Efa Tiendedele tre Olie, i rørt Hvedemel, fint dertil Afgrødeoffer som
Dyr; lydefri Lam, årgamle syv og Væder en Tyr, ung en ofre Herren for Duft liflig en til Brændoffer som I skal Da
Hornblæsningsdag. en som den fejre skal I udføre; I må Arbejde helst som intet Højtidsstævne, holde I skal Måned syvende den i Dag første den På
Drikofre. tilhørende med tage, I skal Dyr lydefri det, ofre I skal Afgrødeoffer tilhørende med Brændoffer daglige det Foruden
Soning. eder skaffe at for Gedebuk en desuden
Lam; syv de af hvert for Tiendedel en og
Væder hver for Tiendedele to Tyr, hver for Efa Tiendedele tre Olie, i rørt Hvedemel, fint dertil Afgrødeoffer som og
Lam årgamle syv og Væder en Tyre, unge to ofre Herren for Duft liflig en til Brændoffer som I skal Da
udføre. I må Arbejde helst som intet Højtidsstævne; holde I skal Ugefest, eders på Afgrøde ny den af Afgrødeoffer Herren bringer I når Dag, Førstegrødens På
udføre. I må Arbejde helst som intet Højtidsstævne; holde I skal Dag syvende den På
Brændoffer. daglige det foruden Drikoffer tilhørende med ofres skal de ; Herren for Duft liflig en til Ildofferspise som Dage syv de af hver bringe I skal Ofre Sådanne
det. ofre I skal Brændoffer, daglige det brændofferet, Morgen Foruden
Soning. eder skaffe at for Syndoffer som Buk en desuden
Lam; syv de af hvert for Tiendedel en og
Væder hver for Tiendedele to Tyr, hver for ofre I skal Efa Tiendedele tre Olie; i rørt Hvedemel fint dertil Afgrødeoffer som og
tage I skal Dyr lydefri Lam, årgamle syv og Væder en Tyre, unge to , Herren for Brændoffer som Ildoffer, som bringe I skal Da
udføre. I må Arbejde belst som intet Højtidsstævne, være der skal Dag første den På
Brød. usyrede spises der skal Dage syv i Højtid; det er Måned den i Dag femtende Den
. Herren for Påske dervære skal Måned første den i Dag fjortende den På
Drikoffer. tilhørende med Syndoffer som Gedebuk en Herren ofres Brændoffer daglige det foruden der skal Tillige
Måneder. Årets af hver for Brændoffer månedlige det er Det Lam. hvert for Hin Fjerdedel en og Væder hver for Hin Tredjedel en Tyr, hver for Vin Hin halv en Drikofre, tilhørende de desuden
; Herren for Ildoffer et Duft, liflig en til Brændoffer et Olie, i rørt Hvedemel, fint Efa Tiendedel en Lam hvert for Afgrødeoffer som og
Olie, i rørt Hvedemel, fint Efa Tiendedele to Væder hver for Afgrødeoffer som Olie, i rørt Hvedemel, fint Efa Tiendedele tre Tyr hver for dertil Afgrødeoffer som og
Dyr, lydefri Lam, årgamle syv og Væder en Tyre, unge to Herren bringe Brændoffer som I skal Måned hver i Dag første den På
Drikofer. tilhørende med Brændoffer daglige det foruden Sabbat hver på Sabbatsbrændoffer et
Drikoffer, tilhørende med Olie, i rørt Hvedemel, fint Efa Tiendedele to Afgrødeoffer som og Lam lydefri årgamle, to være det skal Sabbatsdagen På
. Herren for Duft liflig en til Ildoffer et det, ofre du skal Morgenen om som Drikoffer og Afgrødeoffer samme med Aftenstid; ved ofre du skal Lam andet Det
. Herren for Drik stærk af Drikoffer derudgydes skal Helligdommen i Lam; hvert for Vin Hin Fjerdedel en dertil Drikoffer som fremdeles
Herren for Ildoffer et Duft, liflig en til Bjerg Sinaj ved ofredes som Brændoffer, daglige det er det
Frugter knuste af Olie Hin Fjerdedel en i rørt Hvedemel, fint Efa Tiendedel en dertil Afgrødeoffer som og
Aftenstid; ved andet det Morgenen, om ofre du skal Lam ene det
Brændoffer; dagligt som Lam lydefri årgamle, to Dag Hver : Herren bringe skal I Ildoffer, det er Dette dem: til sig Og
Tider! fastsatte de til Duft, liflig en til Ildofferspise min Oergaver, mine mig bringe omhyggeligt skal I dem: til sig og Israeliterne Byd
sagde: og Moses til talede Herren Og
Moses. ved påbudt havde Herren som således ham, indsatte og ham på Hænder sine lagde han og
Menigheden; hele og Eleazar Præsten for ham fremstillede og Josua tog han ham; pålagt havde Herren som gjorde Moses
Menigheden." hele Israeliterne, alle og han hjem, vende han skal Bud hans på og ud, drage han skal Bud hans på Åsyn; s Herren for Kendelse Urims ham skaffe kan han at for Eleazar, Præsten for frem træde skal han Men
ham. adlyde kan Menighed Israeliternes hele at for Værdighed, din af noget ham overdrag og
Påsyn; deres i således ham indsæt og Menigheden hele og Eleazar Præsten for ham fremstil
ham, på Hånd din læg Ånd, er der hvem i Mand, en Søn, Nuns Josua, "Tag Moses: til Herren sagde Da
Hyrde!" uden Hjord en som blive skal Menighed s Herren ikke at for hjem, og ud dem føre og dem for Spidsen i hjem og ud drage kan som
Menigheden, over Mand en indsætte Ånder, Køds alt over Gud , Herren "Måtte
: Herren til således talte Moses Og
Ørken. Zins i Vand Kadesjs Meriba er Det Vand." skaffe at ved Påsyn deres i mig helligede ikke I at så Kiv, yppede Menigheden dengang Ørken, Zins i Ord mit mod genstridige jo var I
Aron; Broder din ligesom Slægt din til samles du også skal det, over ud set har du når Og
Israeliterne. give vil jeg som Landet, over ud se og her Åbarimbjerget på op "Stig Moses: til sagde Herren Og
Moses." pålagt har Herren som Anordning, retsgyldig en Israeliterne være skal Det den. arve skal så som Slægtning, kødelige nærmeste hans til Arvelod hans give I skal Brødre, ingen Fader hans har og
Farbrødre; hans til Arvelod hans give I skal Brødre, ingen heller han har
Brødre; hans til Arvelod hans give I skal Datter, ingen heller han har
Datter; hans til Arv i gå Arvelod hans lade I skal da Søn, nogen sig efterlade at uden dør Mand en Når således: sige og tale du skal Israeliterne til Og
dem tilfalde Arvelod Faders deres lad og Brødre Faders deres mellem Arvelod til Ejendom dem giv siger; de hvad i, Ret har Døtre "Zelofbads
Moses: til således Herren talede Da
Åsyn. s Herren for frem Sag deres lagde Moses Og
Brødre!" Faders vor blandt Ejendom os Giv havde? Søn ingen han fordi Slægt, hans af udslettes Navn Faders vor nu skal Hvorfor
Sønner. ingen havde han og Skyld Synds egen sin for døde men , Herren mod sammen sig rottede der dem, Tilhængere, Koras til med ikke hørte han Ørkenen i døde Fader "Vor
sagde: og Åbenbaringsteltet til Indgangen ved Menigheden hele og Øversterne Eleazar, Præsten Moses, for frem sig stillede og
hen trådte - Tirza og Milka Hogla, Noa, Mala, var Navne deres og Slægter, Manasses Søn Josefs til altså hørte de - Manasse af Søn en Makir, af Søn en Gilead, af Søn en Hefer, af Søn en var Fader hvis Døtre, Zelofhads Men
Søn. Nuns Josua, og Søn, Jetunnes Kaleb, undtagen dem af tilbage ingen der var Derfor Ørkenen. i dø skulde de at dem, til sagt havde Herren thi
Ørken; Sinaj i Israeliterne mønstrede de da Aron, Præsten og Moses af mønstret var som ingen, der var dem Blandt
Jeriko. for over Jordan ved Sletter Moabs på Israeliterne mønstrede disse da Eleazar, Præsten og Moses af mønstredes der dem, var Det
Israeliterne. blandt Arvelod nogen dem givet var ikke der da Israeliter, andre de med sammen ikke nemlig mønstredes De opefter. og Måned en fra Mandkøn af alle 23000, udgjorde mønstredes, der dem, af De
Åsyn. s Herren for Ild fremmed frembar de da omkom, Abihu og Nadab Men
Itamar. og Eleazar Abihu, Nadab, fødtes Aron For
Mirjam. Søster deres og Moses Aron, Amram for fødte hun Ægypten; i Levi fødtes som Datter, Levis Jokebed, hed Hustru Amrams
Amram. avlede Kehat Slægt. Koraiternes og Slægt Musjiternes Slægt, Maliternes Slægt, Hebroniternes Slægt, Libniternes Slægter: Levis er Følgende
Slægt. Merariternes Merari fra og Slægt Kehatiternes Kehat fra Slægt, Gersoniternes stammer Gerson Fra Slægt: for Slægt mønstredes, der Leviterne, af de er Følgende
tildelt. Arvelod sin have lille, eller stor Stamme, enhver skal Lodkastning ved
Stammer; fædrene deres på Navnene efter Arvelodder deres have skal de Lodkastning; ved udskiftes Landet skal Dog
den. i mønstrede de på Tallet efter Arvelod en gives der skal dem af enhver lille; en Stamme lille en Arvelod, stor en give du skal Stamme stor En
Navne. optalte de efter Eje og Arv til udskiftes Landet skal dem Til
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
601730. mønstredes, som Israeliterne, af dem var Det
45400. udgjorde mønstredes, som dem, af de og Slægt, for Slægt Slægter, Naftalis var Det
Slægt, Sjillemiternes Sjillem fra og Slægt Jezeriternes Jezer fra
Slægt, Guniternes Guni fra Slægt, Jaze'eliternes stammer Jaze'el Fra følgende: var Slægter Sønners Naftalis
53400. udgjorde mønsttedes, som dem, af de og Slægter, Sønners Asers var Det
Sera. hed Datter Asers
Slægt. Malkieliternes Malkiel fra og Slægt Hebriternes stammer Heber Fra Sønner: Beri'as fra
Slægt; Beri'aiternes Beri'a fra og Slægt Jisjviternes Jisjvi fra Slægt, Jimniternes stammer Jimna Fra følgende: var Slægter Sønners Asers
400. 64 udgjorde mønstredes, som dem, af de Slægter, Sjuhamiternes Alle
Slægt. for Slægt Slægter, Dans var Det Slægt. Sjuhamiternes stammer. Sjuham Fra følgende: var Slægter Sønners Dans
45600. udgjorde mønstredes, som dem, af de og Slægter, Sønners Benjamins var Det
Slægt. Na'amiteroes Na'aman fra Slægt, Arditernes stammer Ard fra Na'aman; og Ard Sønner: Belas
Slægt. Hufamiternes Hufam fra og Slægt Sjufamiternes Sjufam fra
Slægt, Ahiramiternes Ahiram fra Slægt, Asjbeliternes Asjbel fra Slægt, Belaiternes stammer Bela Fra følgende: Slægtervar Sønners Benjamins
Slægter. Sønners Josefs var Det 32500. mønstedes, som dem, af de Slægter, Efraimiternes Detvar
Slægt. Eraniternes stammer Eran Fra følgende: var Sønner Sjultelas
Slægt; Tahaniternes Tahan fra og Slægt Bekeriternes Beker fra Slægt, Sjutelaiternes stammer Sjutela Fra følgende: var Slægter Sønners Efraims
52700. udgjorde mønstredes, som dem, af de og Slægter, Manasses var Det
Tirza. og Milka Hogla, Noa, Mala, hed Døtre Zelofhads Døtre; kun Sønner, ingen havde Søn, Hefers Zelofhad, men
Slægt; Heferiternes Hefer fra og Slægt Sjemidaiternes Sjemida fra
Slægt, Sjekemiternes Sjekem fra Slægt, Asrieliternes Asriel fra
Slægt, Helekiternes Helek fra Slægt, Abiezriternes stammer Abiezer Fra følgende: var Sønner Gileads
Slægt; Gijeaditernes stammer Gilead fra Gilead, avlede Makir Slægt; Makiriternes stammer Makir Fra Sønner: Manasses
Efraim; og Manasse følgende: var Slægter Sønners Josefs
508 60 mønstredes, som dem, af de Slægter, Zebuloniternes var Det
Slægt. Jale'eliternes Jale'el fra og Slægt Eloniternes Elon fra Slægt, Serediternes stammer Sered Fra følgende: var Slægter Sønners Zebulons
300. 64 mønstredes, som dem, af de Slægter, Issakars var Det
Slægt. Sjimroniternes Sjimron fra og Slægt Jasjubiternes Jasjub fra
Slægt; Puniternes Pua fra Slægt, Tolaiternes stammer Tola Fra følgende: var Slægter Sønners Issakars
76500. mønstredes, som dem, af de Slægter, Judas var Det
Slægt. Hamuliternes Hamul fra og Slægt Heztoniternes stammer Hezron Fra Sønner: Perezs
Slægt; Zeraiternes Zera fra og Slægt Pereziternes Perez fra Slægt, Sjelaniternes sammer Sjela Fra følgende: var Slægter Sønners Judas
Land. Kana'ans i døde Onan og Er men Onan. og Er var Sønner Judas
4O5OO. mønstredes, som dem, af de Slægter, Sønners Gads var Det
Slægt. Ar'eliternes Ar'eli fra og Slægt Aroditernes Arod fra
Slægt, Eriternes Eti fra Slægt, Ozniternes Ozni fra
Slægt, Sjuniternes Sjuni fra Slægt, Haggiternes Haggi fra Slægt, Zefoniternes stammer Zefon Fra følgende: var Slægter Sønners Gads
22200. Slægter, Simeoniternes var Det
Slægt. Sjauliternes Sjaul fra og Slægt Zeraiternes Zera fra
Slægt, Jakiniternes Jakin fra Slægt, Jaminiternes Jamin fra Slægt, Nemueliternes stammer Nemuel Fra følgende: var Slægter Sønners Simeons
ikke. omkom Sønner Koras Men
Advarsel. til Tegn et blev de og Mænd, 25O de fortærede Ilden idet omkom, Tilhængere hans da Kora, med sammen dem slugte og Gab sit åbnede Jorden og
; Herren imod op sig satte de da Tilhængere, Koras med sammen Aron og Moses imod op sig satte som udvalgte, Menighedens Abiram, den og Datan den var det Abiram; og Datan Nemuel, Sønner: Eliabs
Eliab; var Søn Pallus
43730. udgjorde mønstredes, som dem, af de og Slægter, Rubeniternes var Det
Slægt. Karmiternes Karmi fra og Slægt Hezroniternes Hezron fra
Slægt, Palluiternes Pallu fra Slægt, Hanokiternes stammer Hanok Fra Sønner: Rubens førstefødte; Israels Ruben,
følgende: var Ægypten, fra udvandret var som Israeliterne, Og Moses. pålagt havde Herren som opefter, og Tyveårsalderen fra
Jeriko for over Jordan ved Sletter Moabs på dem Eleazar Præsten og Moses mønstrede Da
Israel!" i Mænd våbenføre alle Fædrenehus, for Fædrenehus opefter, og Tyveårsalderen fra Menighed Israeliternes hele over Mandtal "Hold
sagde: og Søn, Arons Præsten Eleazar, og Moses til Herren talede Plage denne Efter
Skyld." Peors for løs brød Plagen Dag den dræbtes, der Landsmandinde, deres Datter, Høvdings midjanitiske den Hozbi, med og Peor med Sag den i eder imod spandt de Rænker, de med eder over faldt de thi
dem; slå og Midjaniterne over "Fald
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
Midjaniterne, blandt Fædrenehus et for Stammehøvding var der Zur, af Datter en var og Hozbi hed Kvinde midjanitiske dræbte den og
Simeoniterne; blandt Fædrenehus et for Øverste var og Søn, Salus Zimri, hed kvinde, midjanitiske den sammenmed dræbtes der han, Israelit, dræbte Den
Soning." Israeliterne skaffede og Gud sin for nidkær var han at for Løn til Lod, Efterkommeres hans ham efter og hans blive skal Pagt Præstedømmes evigt Et
Fredspagt! min ham giver jeg Se, sige: du skal Derfor
Nidkærhed. min i Israeliterne tilintetgjorde ikke jeg at så Nidkærhed, min med dem iblandt nidkær var han idet Israeliterne, fra Vrede min vendt har Søn, Eleazars Søn Arons Præsten Pinehas,
Moses: til således Herren talede Da
24000. til op løb Livet, kostet havde Plagen dem, på Tallet Men
Israeliterne. blandt Plagen standsede Da Underlivet. gennem hende Kvinden, og Mand israelitiske den både begge, dem gennemborede og Sengekammeret i ind Mand israelitiske den fulgte
Spyd, et greb Midte, Menighedens af frem han trådte det, så Søn, Eleazars Søn Arons Præsten Pinehas, nu Da
Åbenbaringsteltet. til Indgangen ved græd og stod de medens Menighed, Israeliternes hele og Moses af Øjnene for lige Landsmænd sine til hen Kvinde midjanitisk en førte og kom Israeliterne af en se, Og
Peor!" Ba'al med til holdt har der ihjel, Mænd sine af dem slå skal eder af "Enhver Dommere: Israeliternes til sagde Moses Og
Israel!" fra vige må Vrede s Herren at for Himmel, åben under Herren for op dem hæng og sammen Overhoveder Folkets alle "Kald Moses: til sagde Herren og
Israel, mod op Vrede s Herren blussede derover Peor; Bål med til holdt Israel Og
Guder. deres tilbad og deraf Folket spiste Slagtofre, Guders deres til Folket indbød de da og
Kvinder; moabitiske de med Hor bedrive at begyndte Folket Men Sjitim. i ned derpå sig slog Israeliterne
bort. også gik Balak og Hjemstavn; sin til tilbage Bileam drog Så
Undergang! til viet er han også men Eber kuer de Assur, kuer de Kyst; Kittæernes fra Skibe kommer Der
ske! det lader Gud når Live, i bliver Hvo Ve! Sprog: sit han fremsatte Derpå
bort! dig føre skal Assur længe? Hvor Undergang! til hjemfalden dog er Kain
Klippen. på bygget Rede din Bolig, din er Urokkelig Sprog: sit han fremsatte Keniterne, så han da Og
Undergang! til det vies sidst til men Amalek, er Folkene af første Det Sprog: sit han fremsatte Amalekiterne, så han da Men
Fjender. sine kuer Jakob og
Magt, sin udfolder Israel Grunde, til går undslupne Seirs og Lydland, et bliver Edom
Isse. Setsønnernes alle og Tindinger Moabs knuser Han Israel! fra sig løfter Herskerspir et Jakob, af opgår Sterne En nær! ikke dog ham, skuer jeg nu, ikke dog ham, ser Jeg
Øje: opladt med hensunken, Syner, Almægtiges den skuer som Viden, Højestes den kender og Ord Guds hører der han, siger så
lukket, er Øje hvis Manden, siger så Søn, Beors Bileam, siger Så Sprog: sit han fremsatte Derpå
Dage." sidste de i Folk dit ved gøre skal Folk dette hvad vide, dig lade vil jeg kom, men Folk, mit til drager jeg Vel,
sige! jeg vil siger, Herren hvad Vilje; egen af helst som noget gøre og Herren mod ulydig være ikke jeg kan Hus, sit i har han Guld, og Sølv det alt mig giver så Balak Om
mig: sendte du Sendebudene, til allerede ikke jeg "Sagde Balak: til sagde Bileam Men
den!" dig unddraget Herren har mon men Løn, rigelig dig lovede Jeg fra! kom du hvor derhen, dig Skynd
Gange! tre dem velsignet du har nu se, og komme, dig jeg bad Fjender mine forbande at "For Bileam: til sagde Balak og sammen; Hænderne slog han og Bileam, mod op Vrede Balaks blussede Da
forbander! dig hvo forbandet, velsigner, dig hvo Velsignet, det! vække tør hvo Løvinde, en som ja, Løve, en som hviler sig, lægger Det
Lænder deres knuser og Ben deres søndrer imod, det står der Folkeslag de opæder det Horn; Vildokses en har det Ægypten, af ud det førte Gud
kongedømme. dets er ophøjet og Konge, Agagerdets end Mægtigere Væde. rigelig fåt Korn dets Vand, med over flyder Spande Dets
Bred. Vandets ved Cedre som plantet, har Herren Aloetræer, som Flod, en med langs Haver som vidt, sig strækker der Dale, Som
Israel! Boliger, dine og JIakob, Telte, dine er herlige Hvor
Øje: opladt med hensunken, Syner, Almægtiges den skuer som Viden, Højestes den kender og Ord Guds hører der han, siger så
lukket, er Øje hvis Manden, siger så Søn, Beors Bileam, siger Så Sprog: sit fremsatte han og
ham, over Ånd Guds kom Da Stamme. for Stamme lejret lå som Israel; på Øje fik og op så Bileam og
Ørkenen mod sig vendte men Varsler, søge at for hen Gange forrige de som ikke han gik Israel, velsigne at til stod Hu S Herren at så, Bileam da Men
Alter. hvert på Væder en og Tyr en ofrede og sagde, Bileam som gjorde, Balak
herhen!" Vædre syv og Tyre unge syv mig skaf og her Altre syv mig "Byg Balak: til Bileam sagde Så
Ørkenen. over op rager der Peor, af Toppen på op Bileam førte Balak Og
Sted." det fra det mig forbander du at Gud, behage vil det måske Sted, andet et til med dig tage vil jeg "Kom, Bileam: til Balak sagde Da
jeg!" gør det siger, Herren hvad alt, at dig, sagt ikke jeg "Har Balak: til sagde og svarede Bileam Men
ikke!" Fald alt i det velsign så det, forbande ikke du "Vil Bileam: til Balak sagde Da
Blod. dræbtes de drukket og Rov ædt har det når først, sig lægger Det Løve! en som sig rejser Løvinde, en som op står der Folk, et Se,
gjort?" Gud har "Hvad Israel: om og Jakob om man siger Nu Israel. mod ikke Trolddom Galder, ej hjælper Jakob mod Thi
Horn. Vildokses en har det Ægypten, af ud det førte Gud
det. hos lyder Kongejubel og det, med er Gud dets Herren Israel; i Trængsel ej ser Jakob, i Nød ej skuer Man
tilbage! intet tager og jeg velsigner så givet, mig er velsigne at Se,
det? fuldbyrde at uden taler han mon det, gøre at uden noget siger han mon angre; skulde han at Menneskebarn, et lyve, skulde han at Menneske, et ikke er Gud
Søn! Zippors mig, til lyt hør, og Balak, dig, Rejs Sprog: sit han fremsatte Da
sagt?" Herren har "Hvad ham: spurgte Balak og Høvdinger; Moabs med sammen Brændoffer sit ved stod han se, og ham, til hen han kom Så
således!" tal og Balak til tilbage "Vend sagde: og Munden i Ord ham lagde og Møde i Bileam Gud kom Da
noget!" mig møder der om efter, ser jeg medens Brændoffer, dit ved her stående "Bliv Balak: til Bileam sagde Derpå
hvert. på Væder en og Tyr en ofrede og Altre syv der rejste og Pisga af Toppen på Udkigsmarken til med ham tog han Og
Sted!" det fra så det mig forband og hele, det ikke og deraf Del yderste den kun dog Folket, se kan du hvorfra Sted, andet et til mig med "Følg ham: til Balak sagde Da
Munden?" i mig Iægger Herren hvad sige, omhyggeligt ikke jeg "Skal svarede: han Men
dem!" velsignet har du se, og Fjender, mine forbande skulde du at for hente, dig lod Jeg mig! imod gjort du har "Hvad Bileam: til Balak sagde Da
deres! som vorde Endeligt mit og Død, oprigtiges de dø Sjæl Min Støvgran? Israels tælle kan hvem Sandskorn, Jakobs måle kan Hvem
Hedningefolkene. til sig regner ikke og selv sig for bor der Folk, et det, jeg skuer Højderne fra Top, Klippernes fra det ser Jeg
vreds! ej Herren når Vrede, nedkalde forbander, ej Gud når forbande, jeg kan Hvor
Isrrael!" over ned Vrede kald og kom Jakob, mig forband og "Kom Bjerge: Østens fra Konge Moabs hente, mig Balak lod Aram Fra Sprog: sit fremsatte han Og
Høvdinger. Moabs alle med sammen Brændoffer sit ved stod han se, og ham, til tilbage han vendte Da
ham!" til således tal og Balak til tilbage "Vend sagde: og Munden i Ord Bileam lagde Gud Og
hvert." på Væder en og Tyr en ofret og Stand i Altre syv de gjort har "Jeg ham: til sagde han Og Møde. i Bileam Gud kom Da
Klippetop. nøgen en på op han gik Så vide." dig lade jeg skal skue, mig lader da han Hvad Møde. i mig kommer mulig Herren om se, og hen gå jeg vil så Brændoffer, dit ved her stående "Bliv Balak: til Bileam sagde Derpå
Alter. hvert på Væder en og Tyr en ofrede Bileam og Balak og sagde, Bileam som gjorde, Balak
herhen!" Vædre syv og Tyre unge syv mig skaf og her Altre syv mig "Byg Balak: til sagde Bileam Og
Folket. af Del yderste den øjne kunde han hvorfra Bål, Bamot til op ham førte og sig med Bileam Balak tog Morgen Næste
ham. hos var der Høvdingerne, og Bileam til noget sendte og Småkvæg og Hornkvæg her ofrede Balak
Huzot. Hirjat til kom de og Balak, med Bileam fulgte Da
tale!" jeg må Munden, i mig lægger Gud Ord, Det noget? sige at Magt min i står det mon men dig; til kommet jeg er nu "Se, Balak: til sagde Bileam
dig?" lønne at til Stand af ude være virkelig jeg Skulde mig? til ikke da du kom Hvorfor komme? dig bad og Bud ikke dig jeg "Sendte Bileam: til sagde Balak Og
Grænse. yderste den danner, Arnon Grænse, den ved Moab Ar til Møde i ham han gik undervejs, var Bileam at hørte, nu Balak Da
Høvdinger. Balaks med Bileam fulgte Så dig!" siger jeg Ord, de sige kun må du men Mænd, disse med blot "Følg Bileam: til sagde Engel s Herren
tilbage." vende atter jeg vil imod, dig er det hvis Men mig. for Vejen i trådte der dig, var det at ikke, jo vidste jeg syndet, har "Jeg Engel: s Herren til Bileam sagde Da
Liv!" dets skånet men ihjel, dig slået jeg havde mig, for Side til veget ikke det var og mig; for Side til Gange tre veg og mig så Æselet
Vilje. min imod rejse at ved overilet handlede du thi imod, dig stå at for ud gået er jeg Se, Gange? tre de Æsel dit du slog "Hvorfor ham: til sagde Engel s Herren Men
Ansigt. sit på ned sig kastede og sig bøjede han og Hånden; i Sværd draget med Vejen på stå Engel s Herren så han og Øjne, Bileams Herren åbnede Da
"Nej!" svarede: Han dig?" for over ad således mig bære at Vane for haft ellers jeg Har Dag? i indtil Tid din al redet har du som Æsel, eget dit ikke jeg "Er Bileam: til sagde Æselet Men
ihjel!" dig slået jeg havde Hånden, i Sværd et haft jeg havde mig; drillet har "Du Æselet: svarede Bileam
Gange?" tre mig slået har nu du siden dig, gjort jeg har "Hvad Bileam: til sagde det og Mund, Æselets åbnede Herren Men
Stokken. med Æselet slå at til sig gav han og op, Vrede Bileams blussede Da Bileam. med ned sig det lagde Engel, s Herren så Æselet Da
venstre. eller højre til hverken Siden, til komme at muligt var ikke det hvor Snævring, en i sig stillede og frem længere nu gik Engel s Herren
det. slå at til atter sig gav han og Muren, mod op Fod Bileams trykkede det så Muren, til op sig det trykkede Engel, s Herren så Æselet da og
Sider; begge på Mure var der hvor Vingårdene, mellem Hulvejen i sig Engel s Herren stillede Da
Vejen. på tilbage det tvinge at for Æselet slog Bileam men Marken; på ind gik og Vejen fra ud det veg Hånden, i Sværd draget med Vejen på stå Engel s Herren så Æselet nu Da
Tjenere. to sine af fulgt Æsel sit på ridende kom han da imod, ham stå at for Vejen på sig stillede Engel s Herren og med, fulgte han fordi op, blussede Vrede Guds Men
Høvdinger. Moabs med fulgte og Æsel sit sadlede og Morgen næste op Bileam stod Så
dig!" siger jeg hvad end andet, gøre ikke må du men dem; med følg så dig, hente at for dig til kommet Mænd disse "Er ham: til sagde og Bileam til Natten om Gud kom Da
mig!" til tale vil yderligere Herren hvad vide, at få kan jeg at for over, Natten her I også derfor bliv
Befaling; Guds min Herren imod meget eller lidt gøre at hverken dog jeg formår Hus, sit i har han Guld, og Sølv det alt mig giver så Balak "Om Folk: Balaks svarede Bileam Men
Folk!" det mig forband og nu Kom mig. af kræver du hvad alt, gøre og rigeligt dig lønne vil Jeg
mig! til komme at for ikke dig Undslå Søn: Zippors Balak, siger "Således ham: til sagde og Bileam til kom de og
forrige; de end ansete mere og flere Sted, af Høvdinger ny på sendte Balak Men
os!" med følge at ved sig vægrede "Bileam meldte: og Balak til kom de og op, Høvdinger Moabs brød Da
eder!" med følge at til Tilladelse mig give at ved sig vægrer Herren thi Land, eders til tilbage "Vend Høvdinger: Balaks til sagde og op Bileam stod Morgen Næste
velsignet!" er det thi Folk, det forbande ikke må du dem, med gå ikke må "Du Bileam: til sagde Gud Men
bort!" det jage og det overvinde kan da jeg måske det, mig forband og nu Kom Landet! oversvømmet har og Ægypten fra udvandret er Folk et Se,
Bud: det mig sendt har Moab, af Balak Kong Søn, "Zippors Gud: svarede Bileam Men
dig?" hos er som Mænd, de er "Hvem spurgte: og Bileam til kom Gud Men
Bileam. hos da blev Høvdinger Moabs mig!" til tale vil Herren som efter Svar, eder give jeg skal så over, Natten her "Bliv dem: til sagde Han
Ord. Balaks ham de overbragte Bileam, til kom de da og Spåmandsløn, med forsynede Vej, på sig Ældste Midjans og Moabs gav Da
forbandet!" forbander, du den, og velsignet, er velsigner, du den, at ved, jeg Thi Landet. af ud det jage og det slå kan da jeg måske mægtigt: for mig er det thi Folk, det mig forband og nu Kom
mig. for over lige ned sig slået og Landet oversvømmet har det se, Ægypten; fra udvandret er Folk et "Se, sige: lod han idet sig, til komme ham bad og Land, Ammoniternes til Floden, ved ligger der Petor, i Søn, Beors Bileam, til Sendebud nu sendte Han
Moab. over Konge Søn, Zippors Balak, var Tid den På Marken!" på Græsset opæder Okserne som os, omkring rundt er der hvad alt, opæde Menneskemasse denne vil "Nu Ældste: Midjaniternes til Moab sagde Da
Israelitterne. for gruede Moab og talrigt, så var det fordi Folket, for Rædsel af Moab grebes
Amoriterne, ved gjort havde Israel hvad alt, så Søn, Zippors Balak, Da
Jeriko. for over Jordan hinsides Sletter Moabs på Lejer slog og derfra op Israelitterne brød Derefter
Land. hans sig de underlagde derpå og undslap, dem af eneste en ikke at så Krigere, hans alle og Sønner hans og ham de slog Da
Hesjbon." i boede der Sihon, Amoriterkongen med handlede du som ham, med handle kan du at så Hånd, din i Land hans og krigere hans alle og ham giver jeg Thi ham! for ikke "Frygt Moses: til sagde Herren Men
Edrei. ved dem angreb og Krigere sine alle med dem imod ud Basan, af Kongen Og, rykkede Da til. Basan ad drog og om de vendte Derpå
bort. Amoriter boende der de drev han og Småbyer, tilhørende med tillige det erobrede de og Jazer; til Spejdere Moses sendte Derpå
Land. Amoriternes i sig Israel bosatte Så
Medeba. ved ligger som Nofa, til øde dem lagde vi Dibon; indtil tabt er Hesjbon ned, dem skød vi Og
Konge. Amoriternes Sihon, for Krigsfanger til Døtre sine og Flygtninge til Sønner sine gjorde Han Folk! Kemosjs dig, med ude er Det Moab! dig, Ve
Højder. Arnons opåd Byer, Moabs fortærede den Stad, Sihons fra Ildslue Hesjbon, fra ud for Ild Thi
By! Sihons grundfæstet, og bygget blive den lad Hesjbon, til hid Kom Skjaldene: synger Derfor
Arnon. indtil Land hans hele ham frataget og konge forrige Moabs angrebet havde han By; Sihons Amoriterkongen var Hesjbon Thi
Småbyer. tilhørende alle og Hesjbon i Byer, Amoriternes alle i sig bosatte Israel og Byer, disse alle indtog Israel og
Grænse; Ammoniternes ved ligger Jazer thi Land; Ammoniternes til Jabbok, til Arnon fra Land hans sig underlagde og Sværdet med ham slog Israel Men
Israel. han angreb Jaza, nåede han da og Israel, imod Ørkenen i ud rykkede og krigsfolk sit alt han samlede derimod Land; sit igennem drage at Israel ikke tillod Sihon Men
Land! dit igennem nået er vi indtil Kongevejen, følge vil vi Brøndene, af Vand drikke ikke vil vi Vinhaver, i eller Marker på ind dreje ikke vil Vi Land! dit igennem drage at Lov få mig "Lad
sige: lod og Sihon Amoriterkongen til Sendebud nu sendte Israel
Ørkenen. over op rager som Top, Pisgas til Højslette, Moabs på halen til Bamot fra
Bamot; til Nahaliel fra Nahaliel; til Mattana fra
Mattana; til op de brød Ørkenen Fra Stave! og Herskerspir med bored ædle Folkets som grov, Høvdinger som Brønd,
Pris! dens til Syng frem! væld Brønd, Sang: denne Israelitterne sang Da
Vand!" dem give jeg vil så sammen, Folket "Kald Moses: til sagde han da Øje, for havde Herren Be'er, det er det Beer; til op de brød Derfra
Grænse. Moabs til sig læner og Sæde Ars til sig strækker som
Skrænt, Dalenes og Arnon Dalene, og Sufa i Vaheb Krige: s Herren om Bogen i det hedder Derfor
Amoriterne. mod Grænse Moabs var Arnon thi Område, Amoriternes på udspringer som Arnon, hinsides Ørkenen i Lejr slog og op de brød Derfra
Zereddalen. i Lejr slog og op de brød Derfra
Moab. for østen Ørkenen i Håbarim tjje i Lejr slog og Obot fra op brød de og
Obot; i Lejr slog og op Israelitterne brød Så
Livet. beholdt ham, bidt havde Slange en når Kobberslangen, på hen så der enhver, og Stang; en på den satte og Kobberslange en Moses lavede Da
leve!" den, på hen ser der slangebidt, enhver skal så Stang, en på den sæt og Slange en dig "Lav Moses: til Herren sagde Da
Folket. for Forbøn i gik Moses Og os!" fra Slangerne tager han at , Herren hos Forbøn i gå dig; og Herren imod tale at ved syndet har "Vi sagde: og Moses til Folket kom Så
døde. Israel af Mængde en så Folket bed de og Folket, blandt Giftslanger Herren sendte Da
Føde." usle denne ved lede er vi og Vand, eller Brød hverken jo er Her Ørkenen? i dø skal vi når Ægypten, af ud os I førte "Hvorfor sagde: og Moses og Gud mod talte og
utålmodigt Folket blev Undervejs Land. Edoms om uden komme at for Hav røde det af Retning i Hor Bjerget fra op de brød Så
Horma. Navnet Stedet man gav Derfor Byer. deres og dem på Band lagde de hvorefter Hånd, deres i Kana'anæerne gav og Røst Israels hørte Herren Og
Byer!" deres på Band lægge jeg vil Hånd, min i Folk dette giver du "Hvis sagde: og Herren til Løfte et Israel aflagde Da
Fange. til dem af nogle tog og Israel han angreb Atarimvejen, ad frem rykkede Israel at hørte, Sydlandet, i boede der Arad, af Kongen Kana'anæeren, da Men
Hus. Israels hele Dage, tredive i Aron over de græd død, var Aron at skønnede, Menigheden hele da og
Bjerget, fra ned steg Eleazar og Moses Men Top. Bjergets på deroppe Aron døde dem, Eleazar Søn hans iført og Klæder hans Aron afført havde Moses at efter og
Påsyn; Menighedens hele i Hor Bjerget på op gik de og bød, Herren som Moses gjorde Da
dø!" og bort tages Aron skal der thi dem, Eleazar Søn hans ifør og Klæder hans Aron så affør
Hor; Bjerget på op dem før og Eleazar Søn hans og Aron Tag
Vand. Meribas ved Bud mit mod genstridige var I fordi Israelitterne, give vil jeg Land, det i ind komme ikke skal han thi Slægt, sin til samles nu skal "Aron
sagde: og Land Edoms til Grænsen ved Hor Bjerget ved Aron og Moses til talede Herren Og
Hor. Bjerget til kom og Kadesj fra op Menigheden, hele Israelitterne, brød Derpå
udenom. drog og af Israel bøjede Landemærker, sine igennem drage at Israel formente således Edom Da
rustet. stærkt og Krigere mange med ham imod rykkede Edom Og igennem!" her drage ikke må "Du svarede: han Men
Fods!" til derigennem vandre kun vil jeg for, bange være at noget ikke da er det derfor betale jeg vil Vandingssteder, dine af drikker Kvæg mit eller jeg som der og Landevej, slagne den følge vil "Vi ham: til Israelitterne sagde Da
Hånd!" i Sværd med dig imod jeg drager ellers Land, mit igennem vandre ikke må "Du ham: svarede Edom Men
Land!" dit igennem nået er vi før venstre, eller højre til af bøje hverken vil vi Kongevejen, ad gå vil vi Brøndene; i Vandet drikke eller Vinhaver eller Marker over hen drage hverken vil Vi Land. dit igennem vandre at Lov få os Lad
Landemærker. dine af Grænsen ved Kadesj Byen i vi er nu Se, Ægypten. af ud os førte og Engel en sendte og Røst vor hørte han og , Herren til vi råbte da
Fædre; vore og os mishandlede Ægypterne hvorledes og Tider, lange i der boede vi hvorledes Ægypten, til ned drog Fædre vore hvorledes
os, vederfaret er som Besværligheder, de alle jo kender Du sige: lader Israel Broder "Din Bud: det med Edom af kongen til Sendebud Moses sendte Kadesj Fra
dem. på Hellighed sin åbenbarede han hvor og , Herren med kivedes Israelitterne hvor Vand, Meribas er Dette
dem!" give vil jeg Land, det i ind Forsamling denne føre at til komme ikke I skal Øjne, Israelitternes for mig helligede og mig på troede ikke I "Fordi Aron: og Moses til sagde Herren Men
drikke. kunde Kvæg dens og Menigheden at så Mængde, i frem Vand strømmede der og Stav, sin med Klippen på Gange to slog og Hånd sin løftede Moses Og
Klippe?" denne af eder til frem strømme at til Vand få at formår vi Mon genstridige! I nu, "Hør dem: til sagde han og Klippen, foran sammen Forsamlingen kaldte Aron og Moses og
ham; pålagt havde han som Åsyn, s Herren foran Plads dens fra Staven Moses tog Da
drikke!" at noget Kvæg dens og Menigheden skaf og dem til Klippen af frem strømme Vand lad Vand; den giver så Påsyn, deres i Klippen til tal og sammen Menigheden Aron Broder din med tillige så kald og Staven "Tag
sagde: og Moses til talede Herren og
dem, for sig Herlighed s Herren viste Da Ansigt. deres på faldt og indgang Åbenbaringsteltets til hen Forsamlingen fra sig begav Aron og Moses Men
drikke?" at Vand heller ej Granatæbler, eller Vintræer Figener, eller Korn er hverken der hvor Sted, skrækkelige dette til hen os have vilde I når Ægypten, af ud os I førte hvorfor Og
Kvæg? vort og vi både her, dø skal vi når Ørken, denne i ind Forsamling s Herren I førte Hvorfor
Åsyn! s Herren for omkom Brødre vore dengang omkommet, var vi "Gid sagde: og Moses med kivedes Folket og
Aron, og Moses mod sig de samlede derfor Menigheden; til Vand ikke var der Men
jordet. hun blev der og Mirjam, døde Der Kadesj. i ned sig slog Folket og Måned, første den i Ørken Zins til Menigheden, hele Israelitterne, nåede Derpå
Aften. til uren være skal ham, ved rører der enhver, og urent, være skal ved rører urene den hvad Alt,
Aften. til uren være skal Renselsesvandet, ved rører der den, og Klæder, sine tvætte skal Renselsesvandet, stænker der Den, Anordning. gyldig evig en eder være skal Det
uren. er han ham, på Renselsesvand stænket ikke er der Helligdom, s Herren besmittet har han thi Forsamlingen; af udryddes skal han Synd, for rense sig lader ikke og uren bliver som den, Men
aften. bliver det når ren, han er så Vand, i sig bade og Klæder sine tvætte han skal Derefter Dag. syvende den på Synd hans borttage og Dag syvende og tredje den på urene den bestænke rene den skal Således
Graven. eller døde den ihjelslagne, den Menneskeknoglerne, ved rørt har der den, på og deri, været har der Mennesker, og Ting de alle på og Teltet på det stænke og Vandet i den dyppe Ysopstængel, en tage ren, er der Mand, en skal Derpå
Skål. en i derover Vand rindende hælde og Syndoffer brændte det af Asken af noget tage da man skal urene sådanne For
Dage. syv i uren Grav, en eller Menneskeknogler ved eller død, er der en, ved eller Sværd, med dræbt er der en, ved rører Mark åben på der enhver, bliver Ligeledes
urent. bliver over, noget bundet er ikke der et, Kar, åbent ethvert og
Dage; syv i uren Teltet, i er der enhver, og Teltet, i ind træder der enhver, bliver Telt,, et i dør Menneske et Når Loven: er Således
ham. ved endnu klæber Urenhed hans uren, er han ham; på Renselsesvand stænket er ikke der fordi Israel, af udryddes skal Menneske det og Bolig, s Herren besmitter Synd, for rense sig lader ikke og Lig, et død, en ved rører der Enhver,
ren. ikke han bliver Dag, syvende og tredje den på ikke sig han renser men ren; han bliver så Dag, syvende og tredje den på Asken med Synd for rense sig lade skal Han
Dage. syv i uren være skal Lig, helst som noget ved død, en ved rører der Den,
Anordning: gyldig evig en være dette skal dem, iblandt bor der fremmede, den og Israelitterne For Aften. til uren være og Klæder sine tvætte skal Aske, Kviens opsamler der den, Og
Syndoffer. et er Det Renselsesvand. til bruges at for Menighed Israelitternes for opbevares skal den hvor Lejren, for uden Sted rent et på hen den lægge og Aske Kviens opsamle skal ren, er der Mand, en Og
Aften. til uren være og Vand i Legeme sit bade og Vand med Klæder sine tvætte Kvien, brænder der Mand, den skal Ligeledes
Aften. til uren være skal Præsten Men Lejren. til tilbage vende derefter og Vand i Legeme sit bade og Klæder sine tvætte Præsten skal Så
brænder. Kvien hvor Bålet, på det kaste og Uld karmoisinrødt og Ysop Cedertræ, tage Præsten skal Derefter
opbrændes. skal Skarnet med tillige Blod og Kød Hud, dens Påsyn; hans i brændes Kvien skal Derpå
Forside. Åbenbaringsteltets af Retning i Gange syv det stænke og Finger sin på Blod dens af noget tage Eleazar Præsten skal Så
Åsyn. hans for den slagte og Lejren for uden den føre skal man og Eleazar, Præsten til overgive I skal Den
Åg. båret har ikke og Fejl uden er der Kvie, lydefri rød, en dig skaffe skal de at Israelitterne, til Sig kundgjort: har Herren Lovbud, det er Dette
sagde: og Aron og Moses til fremdeles talede Herren
dø. at for eder udsætte og Helliggaver Israelitternes vanhellige ikke og Synd eder pådrage Skyld Sags den for ikke I skal deraf, bedste det yder blot I Når
Åbenbaringsteltet. ved Arbejde eders for Løn eders er det thi Familie, eders med sammen helst som hvor det spise må I
Vinpersen. og Tærskepladsen fra kommer der hvad af, Offerydelsen med ligestilles det skal deraf, bedste det yder I Når dem: til sig Og
Helliggave. hans som deraf, bedste det alt af Offerydelse, s Herren yde I skal modtager, I Gaver, de alle Af
Aron. Præsten give I skal Offerydelse s Herren denne og Israelitterne, af modtager I Tiende, den al af Offerydelse en Herren yde I også skal Således
Vinpersen. fra Overfloden og Tærskepladsen fra Kornet af Offerydelsen med ligestilles skal Offerydelse eders denne og
Tienden; af Tiende deraf, Offerydelse en Herren yde I skal så dem, af have skal I Arvelod, den som eder givet har jeg som Tienden, modtager Israelitterne af I Når dem: til sig og Leviterne til Tal
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
Israelitterne. blandt Arvelod nogen have skal ikke de at dem, jeg sagde Derfor Arvelod. til Leviterne jeg giver Offerydelse, som Herren yder Israelitterne Tienden, thi
Israelitterne; blandt have ikke de skal Arvelod nogen Men Slægt. til Slægt fra Anordning gyldig evig en eder være skal Det derfor. Ansvaret have skal de og Åbenbaringsteltet, ved Arbejdet udføre må Leviterne kun
dø; og Synd sig pådrage skal ikke de at for nær, Åbenbaringsteltet komme ikke herefter må Israelitterne
Åbenbaringsteltet. ved udfører de Arbejde, det for Løn til Arvelod som Israel i Tiende al jeg giver Levisønnerne se, Men
Israelitterne. blandt Del og Arvelod din er selv jeg dem; iblandt Lod nogen dig tilfalde ikke skal der og Land, deres i have Arvelod ingen skal Du Aron: til fremdeles sagde Herren
Efterkommere. dine med tillige dig for Åsyn s Herren for Saltpagt gyldig evig en være skal det Rettighed; gyldig evig en som Døtre og Sønner dine med tillige dig jeg giver , Herren yder Israelitterne som Helliggaver, af Offerydelse Al
dig. det tilfalder Kølle højre og Svingningsbrystet ligesom dig; tilfalder Kødet men
; Herren for Duft liflig en til Ildoffer et Røgoffer, som bringe du skal Fedtet og Alteret, på sprænge du skal Blod deres hellige, er de udløse; lade ikke du må Geder eller Lam Hornkvæg, Stykker førstefødte de Men
Sekel. en på Gera tyve Vægt, hellig efter Sekel fem af Vurderingssum en med derover, eller gamle Måned en er de når udløse, lade du skal Hine
udløse. Dyr urene førstefødte de lade du skal ligeledes og udløse, Mennesker førstefødte de lade du skal dog dig; tilfalde Liv, Moders åbner der hvad alt, skal Dyr, af som Mennesker af såvel , Herren til bringer de som Kød, alt Af
dig. tilfalde skal Israel, i på Band lægges der hvad Alt,
deraf. spise må Hus, dit i ren er som enhver, dig; tilfalde skal , Herren bringer de som Land, deres i gror der hvad alt, af Frugter første De
dig. jeg giver , Herren giver de som deraf, Førstegrøden Kornet, og Mosten Olien, af bedste det Alt
deraf. spise må Hus, dit i ren er som enhver, Rettighed; gyldig evig en som Døtre og Sønner dine med tillige dig jeg giver Svingning, udføres der hvormed Israelitterne, fra Gaver Alle Gaver: deres af Offerydelse som dig tilfalde følgende skal Fremdeles
helligt. dig være skal det deraf; spise må Mandkøn af alle og det, spise du skal Sted højhelligt et På
Sønner. dine og dig tilfalde dette skal højhelligt som Erstatning; til mig bringer de som Skyldofre, og Syndofre Afgrødeofre, under ind falder der Offergaver, deres Alle opbrændes: der hvad fraregnet højhellige, det af dig tilfalde skal Følgende
Rettighed. gyldig evig en Del, eders som Sønner dine og dig jeg giver Helliggaver Israelitternes alle Offerydelser; mine af Side til lægges skal der hvad dig, giver jeg Se, Aron: til fremdeles talede Herren
Døden. lide skal deri, ind sig trænger der Lægmand, enhver men Præstedømmet; eder jeg skænker Gave en Som derved. Arbejdet udføre og Forhænget, for inden er der det, og Alteret angår der hvad alt, i Præstegerning eders på Vare tage skal Sønner dine med tillige du Men
Åbenbaringsteltet. ved Arbejdet udføre at til Herren givet er de eder, til Gave en som Midte Israelitternes af Leviterne Brødre eders udtaget selv har jeg Se,
Israelitterne. over Vrede komme skal atter ikke der at for Alteret, og Helligdommen ved varetage at er der hvad på, Vare tage skal I Men
nær. eder komme der må Lægmand ingen men derved, Arbejdet alt Åbenbaringsteltet, ved varetage at er der hvad på, Vare tage og dig til sig holde skal De
dø.. skal I og de både ikke at nær, Alteret eller Ting hellige de komme ikke må de men Teltet, ved varetage at er der hvad alt, på og varetage, at har du hvad på, Vare tage skal de og
Telt; Vidnesbyrdets foran Tjeneste gør Sønner dine med tillige du når Hånde, til dig gå og dig til sig holde skal de og dig, med sammen frem træde lade du skal Fædrenestamme, din Stamme, Levis Brødre, dine også Men
Præstetjeneste. eders for Ansvaret have skal Sønner dine med tillige du og Helligdommen, for Ansvaret have skal Fædrenehus dit og Sønner dine med tillige Du Aron: til sagde Herren
sammen?" alle omkomme virkelig da vi Skal dør. nær, Bolig s Herren kommer der Enhver,
sammen! alle os med ude er det os, med ude er det omkommer, vi "Se, Moses: til sagde Israelitterne Men
han. gjorde således ham; pålagt havde Herren som gjorde Moses Og
dø!" skal ikke de at den, for fri blive kan jeg så Knurren, deres på Ende gør og genstridige, de for Tegn til opbevares kan den at for Vidnesbyrdet, foran tilbage Stav Arons "Læg Moses: til sagde Herren Men
Stav. sin hver tog og dem på så de og Israelitterne, til ud dem bar og Åsyn s Herren fra bort Stavene Moses tog Da
Mandler. modne bar og Blomst i kommet var Skud, sat havde den grønnedes; Hus, Levis for Staven Stav, Arons var da se, Telt, Vidnesbyrdets i ind kom Dag næste Moses Da
Telt. Vidnesbyrdets i Åsyn s Herren foran hen Stavene Moses lagde Derpå
Stavene. imellem var Stav Arons og alt, i Stave tolv Fædrenehuse, deres efter Øverste hver for Stav en blev der så Stav, en ham gav Øverster deres alle og Israelitterne, til dette nu sagde Moses
den." for fri blive kan jeg så Tavshed, til eder imod Knurren Israelitternes bringe jeg vil således grønnes; da skal Stav hans udvælger, jeg Mand, Den
dig. for mig åbenbarer jeg hvor der, Vidnesbyrdet, foran Åbenbariogsteltet i ind så dem Læg
Stav. een have skal Fædrenehusene for Overhoved hvert thi Stav, Levis på Navn Arons skriv og
Stav hans på Navn enkelts hver så skriv og alt, i Stave tolv Fædrenehus, hvert for Stav en dig give skal Fædrenehusene for Øversterne at Israelitterne, til "Sig
sagde: og Moses til talede Herren Og
ophørt. var Plagen at efter Åbenbaringsteltet, til Indgangen ved Moses til tilbage Aron vendte Så
Skyld. Koras for omkom der dem, foruden Mennesker 14700 udgjorde Plagen, ved omkom der de, Men
op. Plagen hørte levende, og døde imellem midt der stod han som Og
Soning. Folket skaffede og på Røgelsen kom han men Folket, blandt fat taget allerede havde Plagen se, Og Forsamlingen. i ind midt løb og sagt, havde Moses som således det, Aron tog Da
fat!" taget allerede har Plagen , Herren fra frem brudt er Vreden thi Soning, den skaf og Menigheden til hen så dig skynd og på Røgelse kom og på Alteret fra Gløder læg Pande, din "Tag Aron: til sagde Moses og
Ansigt, deres på de faldt Da dem!" tilintetgøre Nu et i jeg vil så Menighed, denne fra eder "Fjern
sagde: og Aron og Moses til talede Herren og
Åbenbaringsteltet, foran hen Aron og Moses trådte Da
Syne. til kom Herlighed s Herren og det, dækkede Skyen se, og Åbenbaringsteltet, mod sig de vendte Aron, og Moses mod sig samlede Menigheden da Men
Folk!" s Herren dræbt har, der eder, er "Det sagde: og Aron og Moses mod Menighed Israels hele knurrede efter Dagen Men
Moses. ved ham sagt havde Herren som således Tilhængere, hans og Kora som ham gå skal ikke det at for Åsyn, s Herren for Røgelse ofre at for frem træde må Efterkommere, Arons til hører ikke som ingen, Lægmand, ingen at om, Israelitterne for Mindetegn et som
Alteret på Overtræk til. ud dem hamrede og frembåret, havde Mænd opbrændte de som Kobberpaladerne, Eleazar Præsten tog Da
Tegn." til Israelitterne tjene nu skal de hellige; de er derfor og Åsyn, s Herren for dem frembar de thi Alteret, på Overtræk til Plader til dem udhamre skal De Livet. dem kostede der Synd, en begik som Mænd, disse tilhørte der Pander, de er
hellige thi derfra; noget ud Gløderne strø og Branden af ud Panderne tage skal han at Søn, Arons Præsten Eleazar, til "Sig
sagde: og Moses til Herren talede Da
Røgelse. frembar der Mænd, 250 de fortærede og Herren fra ud for Ild Og
os!" opsluge skal Jorden ikke "Blot sagde: de thi Skrig, deres ved flygtede dem, omkring stod der Israel, hele Men
Forsamlingen. af udryddet blev de og dem, over sig lukkede Jorden og dem, tilhørte der hvad alt, med Dødsriget i ned levende for de og
ejede; de hvad alt, og Kora, tilhørte der Mennesker, alle og Boliger deres og dem slugte og op Gab sit lukkede Jorden og
dem, under sig Jorden åbnede Ord, disse alle talt havde han da straks, Og
!" Herren hånet har Mænd disse at kende, derpå I skal da Dødsriget, i ned levende farer de så dem, tilhører der hvad alt, med dem sluger og op Gab sit spiler Jorden så ske, uhørt noget lader Herren hvis men
mig; sendt ikke Herren har så andre, alle rammer der hvad end andet, dem rammer ikke der og Vis, menneskelig vanlig på dør disse Dersom
Egenrådighed: i handler ikke jeg at og Gerninger, disse alle gøre at for mig sendt har Herren at kende, I skal "Derpå sagde: Moses Og
små. og store Børn, og Hustruer deres med Telte deres til indgangen ved sig stillede og ud kom Abiram og Datan og Bolig, Abirams og Datans Koras, om Pladsen fra sig de fjernede Da
Skyld!" Synders deres alle for bort rives skal ikke I at for dem, tilhører der hvad af, noget ved ikke rør og Telte Mænds ugudelige disse fra tilbage eder "Træk sagde: og Menigheden til talte han og
Ældste, Israels af fulgt Abiram, og Datan til hen nu gik Moses
Bolig!" Abirams og Datans Koras, omkring Pladsen fra eder Fjern sig: og Menigheden til "Tal
sagde: og Moses til Herren talede Da
synder?" Mand enkelt en fordi Menigheden, hele på vredes du vil Ånder, Køds alt over Gud du Gud, "O sagde: og Ansigt deres på faldt de Men
den!" tilintetgøre Nu et i jeg vil så Menighed, denne fra ud eder "Skil
sagde: og Aron og Moses til talede Herren og
Menigheden, hele for Syne til Herlighed s Herren kom Da Åbenbaringsteltet. til Indgangen ved dem imod sammen Menigheden hele kaldte Kora og
Aron; og Moses med sammen Åbenbaringsteltet til indgangen ved sig de stillede så og på, Røgelse kom og på Gløder lagde Pande, sin hver tog Da
Pande!" sin hver tage også skal Aron og selv du Pander, 25O Åsyn, s Herren for Pande sin frembære og på Røgelse komme og på Gløder lægge Pande, sin tage skal eder af enhver og
Aron; med sammen Åsyn s Herren for frem komme Tilhængere dine alle og du skal Morgen "I Kora: til sagde Moses Og
ondt!" noget dem af eneste en gjort jeg har heller ej dem, frataget jeg har Æsel et som meget så Ikke Offergave! deres til ikke dig "Vend : Herren til sagde og højlig Moses harmedes Da
ikke!" kommer Vi Øjnene? i Blår Mænd disse stikke kan du du, Tror Vinbjerge! og Marker os givet eller Honning, og Mælk med flyder der Land, et til os ført ikke sandelig har Du
os! over Herre til dig opkaste vil Købet i oven du siden Ørkenen, i dø os lade at for Honning, og Mælk med flyder der Land, et fra bort os ført har du at nok, ikke det Er
ikke! kommer "Vi sagde: de men Sønner, Eliabs Abiram, og Datan efter Bud Moses sendte Da
ham!" mod knurre vil I at Aron, er hvad , Herren mod sammen eder rottet har som Tilhængere, dine alle og du Derfor,
Præsteværdigheden! også I attrår nu og sig til Adgang Sønner, Levis Brødre, dine alle dig med og dig givet har Han
Menigheden? for Tjeneste til stå og Bolig s Herren ved Arbejdet udføre at for sig til Adgang eder givet og Menighed Israels af eder udskilt har Gud Israels at nok, ikke eder det Er
Levisønner! I nu, "Hør Kora: til Moses sagde Fremdeles
Levisønner!" I nok, være nu det lad hellig; er som den, være udvælger, Herren den, skal så Åsyn, s Herren for på Røgelse kom og på Gløder Morgen i så læg og
Tilhængere, dine alle og Kora du Pander, eder Skaf gøre: I skal Således
sig. til Adgang give han vil udvælger, han den, sig; til Adgang ham give vil han at så hellig, er der hvem og ham, tilhører der hvem kende, til give Herren vil så Morgen, i til "Vent sagde: og Tilhængere hans alle og Kora til han talte Derpå
Ansigt. sit på han faldt det, hørte Moses Da
Forsamling?" s Herren over eder ophøje da I vil hvorfor Midte; dens i er Herren og en, og hver hellig, er Menigheden hele thi nok, være nu det "Lad dem: til sagde og Aron og Moses imod op trådte og sig samlede de Og
Mænd. ansete Folkeforsamlingen, i udvalgte Menigheden, for Øverster Mænd, israelitiske 250 med sammen Moses mod Oprør gjorde De
Oprør. gjorde Pallu, Søn Rubens af Søn en Ejiab, af Sønner Abiram, og Datan og Kehat, Søn Levis af Søn en Jizhar, af Søn en Kora, Men
Gud! eders Herren er Jeg Gud. eders være at for Ægypten af ud eder førte som Gud, eders Herren er Jeg
Gud. eders for hellige blive og dem efter handle og Hu i Bud mine alle komme kan I at for
Bolen til forlede eder lader I hvilke af Øjne, eller Hjerter eders af vildlede eder lade ikke og dem efter handle og Hu i Bud s Herren alle komme skal dem, ser I Gang hver I, at så Tegn, til eder tjene skal Det
Purpursnor. violet en sætte skal Kvast enkelt hver på de at og Klæder, deres af Fligene på Kvaster sætte skal Slægt efter Slægt de at dem, til sig og Israelitterne til Tal
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
Moses. pålagt havde Herren som Døde, til ham stenede og Lejren for uden da ham førte Menigheden Hele
Lejren! for uden ham stene skal Menigheden hele Døden; lide skal Mand Den Moses: til Herren sagde Da
ham. ved gøres skulde der hvad for, Kendelse bestemt nogen forelå ikke der da Varetægt, i ham satte de og
Menigheden, hele og Aron Moses, til ham bragte Brænde, sanke at med Færd i ham traf der De,
Sabbat. en på Brænde sankede som Mand, en de traf Ørkenen, i sig opholdt Israelitterne Medens
ham. over kommer Misgerning hans udryddes, skal Menneske det Bud; hans brudt og Ord s Herren ringeagtet har han Thi
Folk. sit af udryddes skal Menneske det og Gud, håner han fremmed, eller indfødt er han enten hvad Forsæt, med handler der den, Men
Vanvare. af synder nogen når Lov; samme og en gælder alle eder for dem, iblandt bor der fremmede, den og Israelitterne hos indfødte den For
Tilgivelse. han opnår således og ham, for Soningen udføre at ved Åsyn s Herren for Soning Vanvare, af synder der den, skaffe skal Præsten Og
Syndoffer. som Ged årgammel en bringe han skal Vanvare, af synder Menneske enkelt et hvis Men
Vanvare. af begået bliver der Synd, den i Del har Folket alt thi Tilgivelse; dem, hos bor der fremmede, den og Menighed Israelitternes hele både får Således
Vanvare. af gjorde de hvad for Åsyn, s Herren for Syndoffer deres desuden og Herren til Ildoffer et som Offergave deres bragt bar de og Vanvare, af skete det thi Tilgivelse; de opnår dermed og Soning, Menighed Israelitternes hele skaffe skal Præsten Og
Syndoffer. som Gedebuk en desuden og Drikoffer og Afgrødeoffer hørende dertil Lovbudene efter det med Herren for duft liflig en til Brændoffer som Tyr ung en ofre Vidende, Menighedens uden Vanvare af sker det hvis Menigheden, hele skal så
Slægt, til Slægt fra Tiden i frem og Bud sit udstedte Herren Dag den fra Moses, gennem eder pålagt har Herren det, alt af noget
Moses, kundgjort har Herren Bud, de alle af noget udføre at undlader og Vanvare af synder I Dersom
Slægt. efter Slægt Offerydelse, en Herren give I skal Grovmel eders af Førstegrøden Af
den. yde I skal Tærskepladsen af Offerydelsen som Måde samme på Offerydelse; som Kage en yde I skal Grovmel eders af Førstegrøde Som
Offerydelse. en Herren yde I skal Brød, Landets af spiser og
til, eder fører jeg Land, det til kommer I Når dem: til sig og Israelitterne til Tal
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
eder. hos bor der fremmede, den og eder for gælder Ret og Lov samme
Åsyn; s Herren for fremmede den for gælde også skal eder, for gælder der hvad Slægt: til Slægt fra Anordning gyldig evig en eder være skal det eder; hos bor der fremmede, den og eder for gælde Anordning samme og en skal Forsamlingen for Inden
selv. I som Måde samme på gøre han skal , Herren for Duft liflig en til Ildoffer et bringe vil han og eder, iblandt bor Tider kommende de i nogen eller eder, hos bor fremmed en når Og
. Herren for Duft liflig en til Ildoffer et bringe vil han når Måde, denne på Ting disse gøre skal indfødt Enhver
ofrer. nu I mange så Dyr, enkelt hvert for gøre I skal således
Ged; eller Lam hvert eller Væder enkelt hver Tyr, enkelt hver for gøres der skal Således
. Herren for Duft liflig en til Ildoffer et Vin, Hin halv en frembære Drikoffer som du skal desuden
Olie; Hin halv en i rørt Hvedemel, fint Efa Tiendedele tre Afgrødeoffer som frembære Tyren foruden du skal
, Herren til Takoffer som eller Løfte et indfri at for Slagtoffer eller Brændoffer som Tyr ung en ofrer du når Og
. Herren for Duft liflig en til Vin Hin Tredjedel en frembære Drikoffer som du skal desuden
Olie; Hin Tredjedel en i rørt Hvedemel, fint Efa Tiendedele to ofre Afgrødeoffer som du skal Væder en til Men
Slagtoffer. eller Brændoffer er det enten hvad Vin, Hin Fjerdedel en ofre Lam hvert til Drikoffer som du skal desuden
Olie Hin Fjerdedel en i rørt Hvedemel, fint Efa Tiendedel en bringe Afgrødeoffer som Offergave, sin Herren bringer der den, skal så
Duft, liflig en Herren berede at for Højtider eders af Anledning i eller Drift fri af eller Løfte et indfri at for Småkvæg eller Hornkvæg af Slagtoffer, eller Brændoffer Ildoffer, et Herren ofre vil I og
i, bo at eder give vil jeg Land, det til kommer I Når dem: til sig og Israelitterne til Tal
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
Horma. til lige dem adsplittede og dem slog og ned Bjerglandet, i der boede der Kana'anæerne, og Amalekiterne steg Da
Lejren. ikke forlod Moses og Ark Pagts s Herren men Bjerglandet; af øverste det mod op drage at til sig de formastede Alligevel
eder!" med ikke er Herren og , Herren fra eder vendt jo har I Sværdet; for falde skal I og der, eder møde vil Kana'anæerne og Amalekiterne Thi
Fjender! eders af slået I bliver det, I gør eder; iblandt ikke er Herren thi derop, ikke Drag
godt! gå ikke vil Det Bud? s Herren overtræde I vil "Hvorfor Moses: sagde Da
syndet." har vi, thi om, talet har Herren Sted, det til op drage at til rede er vi "Se, sagde: og Bjerglandet af øverste det mod op de drog Morgen næste tidligt og
Sorg; stor af Folket grebes Ord, disse Israelitterne alle forebragte Moses da Men
Landet. undersøge at for hen draget var der Mænd, de af Live i blev Søn, Jefunnes Kaleb, og Søn, Nuns Josua, kun
Åsyn: s Herren for Død brat en fik Landet, om nedsættende talt havde der Mænd, de
Landet, om nedsættende tale at ved ham imod knurre at til Menigheden hele fået havde Tilbagekomst deres efter som og Landet, undersøge at for udsendt havde Moses Mænd, de Og
dø!" de skal den i Grunde, til gå de skal her Ørkenen i mig; imod sammen sig rottet har der Menighed, onde denne hele med handle jeg vil således Sandelig, det: sagt har Herren Jeg
føle. at Mishag mit få således og Dag, hver for År eet År, fyrretyve i Misgerninger eders for undgælde I skal således Landet, undersøge at til Dage fyrretyve brugte I Som
Ørkenen. i Grunde til gået er Kroppe eders indtil Bolen, eders for undgælde og År fyrretyve i Ørkenen i om flakke skal Sønner eders og
her, Ørkenen i falde skal Kroppe egne eders men
vraget, har I som Besiddelse, i Land det tage skal de og derhen, komme lade jeg vil dem Bytte, til blive vilde sagde I som Børn, små Eders
Søn. Nuns Josua, og Søn, Jefunnes Kaleb, af Undtagelse med i, bo at eder giver ville at svor Hånd løftet med jeg Land, det til komme skal eder af ingen Sandelig,
mig. imod knurret har som I, opefter, og Tyveårsalderen fra er I mange så mønstret, blev der I, alle falde, Kroppe eders skal her Ørkenen I
eder! med handle jeg vil således Øret, i mig råbt har I som , Herren fra det lyder lever jeg sandt Så dem: til Sig
mig. imod knurrer de hvorledes hørt, Knurren, Israelitternes hørt har Jeg mig? imod knurrer bestandig som dem, Menighed, onde denne tåle jeg skal længe "Hvor
sagde: og Aron og Moses til Herren talede Fremdeles
til!" Hav røde det ad Ørkenen i ud drag og op bryd Morgen, i om derfor Vend Lavlandet. i bor Kana'anæerne og Amalekiterne Men
Lydighed. fuld mig viste og Ånd anden en havde han fordi Eje, i det få skal Efterkommere hans og i, været har han Land, det til komme jeg lader Kaleb Tjener min kun
se; at det få skal mig, hånet har der dem, af Ingen Fædre! deres tilsvor jeg Land, det se skal dem af ingen
Røst, min lyde villet ikke og mig fristet har Gang tiende for nu dog og Ørkenen, i og Ægypten i gjort har jeg Tegn, de og Herlighed min set har der Mænd, de af Ingen
Herlighed: s Herren af opfyldes skal Jorden hele sandt så lever jeg sandt så Men
Bøn. din på dem tilgiver "Jeg : Herren sagde Da
hertil!" og Ægypten fra Vejen hele Folk dette tilgivet har du som således Miskundhed, store din efter Misgerning dets Folk dette nu tilgiv Så
Led. fjerde og tredje i Børnene på Brøde Fædrenes hjemsøger han og ustraffet, ingen lader han men Overtrædelse, og Misgerning forlader han Miskundhed, på rig og langmodig er Herren
sagde: du da forjættede, du som således Storhed, sin i sig vise nu Vælde din lad , Herre Derfor,
Ørkenen. i omkomme dem han lod dem, tilsvoret havde han Land, det til Folk dette føre at evnede ikke Herren Fordi
sige: Ry, dit hørt har der Folk, de vil een, som alle Folk dette dræber nu du Hvis
Ildstøtte. en i Natten om og Skystøtte en i Dagen om dem foran vandrer du og dem, over står Sky din idet synligt, dig åbenbarer , Herre du, thi Folk, dette iblandt midt er , Herre du, at hørt, Indbyggere Lands dette alle har ligeledes og
dem; fra bort Folk dette ført har Vælde din i du at hørt, har "Ægypterne : Herren til sagde Moses Men
det!" end stærkere og større Folk, et til gøre jeg vil dig men det, udrydde og Pest med det slå vil Jeg
det? i gjort har jeg Tegn de alle for Trods til mig, på tro at ved sig vægre det vil længe hvor og mig, håne Folk dette skal længe "Hvor Moses: til sagde Herren Og
Åbenbaringsteltet. ved Israelitterne alle for Syne til Herlighed s Herren kom da men dem; stene at på allerede tænkte Menigheden Hele
dem!" for ikke frygt ; Herren er os med men dem, fra veget er Skygge deres Brød; Bid en som vi tager dem thi Befolkning, Landets for ikke frygt og Herren imod Oprør ikke kun Gør
Honning. og Mælk med flyder der Land, et det, os give og Land det til os føre han vil os, i Behag har Herren Hvis
Land. godt såre såre, et er undersøgt, og igennem rejst har vi "Landet, Menighed: Israelitternes hele til sagde og
Klæder deres sønderrev Landet, undersøge at til med været havde der Søn, Jefunnes Kaleb, og Søn, Nuns Josua, Men
Forsamling. Menigheds israelitiske den hele foran Ansigt deres på Aron og Moses faldt Da
Ægypten!" til tilbage vende og Fører en os vælge os "Lad hverandre: til sagde de Og
Ægypten?" til tilbage vende at os for bedre ikke dog det Var Bytte? til blive Børn og Kvinder vore og Sværdet for falde skal vi når Land, dette til os Herren fører Hvorfor
Ørkenen! i her eller Ægypten i døde var vi "Gid dem: til sagde Menigheden hele og Aron, og Moses imod knurrede Israelitterne alle Og
igennem. Natten græd Folket og Klageråb, i ud brød og Røst sin Menigheden hele opløftede Da
Græshopper!" som dem og selv os både forekom vi og Kæmpeslægten af er der Sønner, Anaks Kæmperne der så Vi
kæmpestore. var der, så vi Folk, de alle og Indbyggere, sine fortærer der Land, et er undersøgt, og igennem rejst har vi som "Landet, sagde: og undersøgt, havde de som Landet, om Israeliterne til nedsættende talte de Og
vi!" end stærkere er det thi Folk, dette imod op drage ikke kan "Vi sagde: deroppe, ham med været havde der Mænd, de Men
det!" tage sikkert kan vi thi det, os underlægge og op drage kun os "Lad sagde: og Moses for over Tavshed til Folket bringe at Kaleb søgte Da
Jordan." langs og Havet ved Kana'anæerne og Bjerglandet i Amoriterne og Jebusiteme Hetiterte, Sydlandet, i bor Amalek
der. Anak af Efterkommere også så vi ja, store; meget og befæstede er Byerne og Landet, i bor som Folket, er stærkt men
derfra; Flugt er her og Honning, og Mælk med flyder der Land, et virkelig er det til; os sendte du landet, til kom "Vi ham: fortalte De
Frugt. Landets dem viste og Menigheden hele og dem for Beretning aflagde og Kadesj i Ørken Parans i Menighed Israeliternes hele og Aron og Moses til kom de og
Landet; undersøgt have at efter tilbage de vendte Forløb Dages fyrretyve Efter
af. skar der Israeliterne Drueklase, den til Hentydning med Esjkoldalen Sted dette kaldte Man
Figener. og Granatæbler nogle plukkede og Bærestang, en på bære at til Mand to måtte der som Drueklase, en med Ranke en de afskar Esjkoldalen, nåede de Da
Ægypten. i Zoan før År syv grundlagt var Hebron Men Efterkommere. Anaks Talmaj, og Sjesjaj Ahiman, boede der Hebron; til kom og Sydlandet i op sig de begav Så
Hamat. imod hen Egnen Rehob, til Ørken Zins fra lige Landet undersøgte og Sted af de drog Så
modne. var Druer første de Tid, den ved netop var Det tilbage!" med Frugt Landets af noget tag og Mod godt ved Vær ej. eller deri Træer findes der om magert, eller fedt er Landet om og
Fæstninger, eller Teltlejre er i, bor de Byerne, om og dårligt, eller godt er i, bor de Landet, om
talrigt, eller fåtalligt svagt, eller stærkt er der, bor som Folket, om og er, Landet hvordan se, og
Bjergene i op drag og Sydlandet i op herfra "Drag dem: til sagde han Og Land. Kana'ans undersøge at for Sted af dem sendte Moses Og
Josua. Navnet Søn, Nuns Hosea, gav Moses Men Landet. undersøge at for udsendte Moses Mænd, de på Navnene var Det
Søn. Mtakis Geuel, Stamme Gads af
Søn, Vofsis Nabi, Stamme Naftalis af
Søn, Mikaels Setur, Stamme Asers af
Søn, Gmallis Ammiel, Stamme Dans af
Søn, Susis Gaddi, Stamme, Manasses er det Slamme, Josefs af
Søn, Sodis Gaddiel, Stamme Zebulons af
Søn, Rafus Palti, Stamme Benjamins af
Søn, Nuns Hosea, Stamme Efraims af
Søn, Josefs Jigal, Stamme Issakars af
Søn, Jefunnes Kaleb, Stamme Judas af
Søn, Horis Sjafat, Stamme Simeons af
Søn, Zakkurs Sjammua, Stamme Rubens Af følgende: var Navne Deres
Israeliterne. Overhovederfor allevar der Mænd, Bud, s Herren på Ørken Parans fra dem Moses udsendte Da
dem!" iblandt Øverster er der Mænd, kun og sende, I skal Fædrenestamme hver af Mand een Israeliterne; give vil jeg som Land, Kana'ans undersøge at for Sted af Mænd nogle "Send
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
Ørken. Parans i Lejr slog og Hazerot fra op Folket brød Så
optaget. var atter Mirjam før op, ikke brød Folket og Dage, syv i Lejren fra udelukket Mirjam blev Da
optages." atter hun kan så Lejren; fra udelukket være Dage syv i hun skal Derfor Dage? syv i Skam sin båret have ikke da hun måtte Ansigtet, i hende spyttet havde Fader hendes "Hvis Moses: svarede Herren Og
igen!" rask dog hende gør "Ak, sagde: og Herren til da råbte Moses
Liv!" Moders af ud kommer det når fortæret, halvt er Kød hvis Barn, dødfødt et som blive ikke dog hende Lad
begik! Dårskab i vi Synd, den for undgælde ikke dog os lad Herre, "Ak, Moses: til Aron sagde Da
spedalsk. hun var da se, Mirjam, mod sig vendte Aron da og Spedalskhed, af Sne som hvid Mirjam var da se, Teltet, fra bort sig trak Skyen så Da
bort. gik han og dem, imod op blussede Vrede s Herren Og
Moses?" Tjener min mod Orde til tage da I tør hvor Skikkelse; s Herren skuer han Gåder, eller Syner i ikke Ansigt, til Ansigt jeg taler ham med
Hus; mit hele i tro er han Moses: Tjener min med det er Anderledes
Drømme. i ham med taler eller Syner i ham for Kende til mig jeg giver eder, iblandt Profet en er ellers der Når siger: jeg hvad "Hør, han: sagde Da
derud. begge gik de og Mirjam, og Aron på kaldte og Teltet til Indgangen ved sig stillede og Skystøtten i ned steg Herren Men
derud. tre alle gik de Og Åbenbaringsteltet!" til ud tre alle "Gå Mirjam: og Aron Moses, til samme det i Herren sagde Da
Jorden. på Menneske andet noget end sagtmodigere sagtmodig, såre var Moses Mand den Men
det. hørte Herren Og os?" til talet har også ikke han Mon Moses? til talet kun Herren "Har sagde: og
- Kvinde kusjitisk en ægtet nemlig havde han - ægtet havde han Kvinde, kusjitiske den af Anledning i Moses mod Orde til tog Aron og Mirjam
Hazerot. i Holdt gjorde de og Hazerot, til Folket drog Kibrot-Hattåva Fra
jordet. Folk lystne de blev der thi Hattåva, Kibrot Stedet kaldte man Og
Folket. ramme Straf hård meget en lod Herren og Folket, imod op Vrede s Herren blussede spist, var endnu det før dem, på Tænderne imellem var endnu Kødet Medens
Lejren. om rundt Tørring til ud dem bredte de Og Homer. ti var samlede, nogen mindste, det op; Vagtlerne samle at til Dag næste den hele og Natten hele Dag, den hele sig Folket gav Så
Jorden. over Alen Par et af Højde en i Lejren af Sider begge på Dagsrejse en som langt så Lejren over hen dem drev og Havet fra sig med Vagtler førte som Vind, en Bud s Herren på sig der rejste Da
Ældste. Israels med Lejren til tilbage sig Moses trak Derpå
dem!" over komme Ånd sin lade vilde Herren gid Profeter, var Folk s Herren alt Gid Vegne? mine på skinsyg du "Er ham: til sagde Moses Men
det!" i dem stands Moses, Herre "Min da: sagde Hånde, til Moses gået havde af Ungdom sin fra der Søn, Nuns Josua,
Lejren." i inde Henrykkelse profetisk i kommet er Medad og "Eldad sagde: og det Moses fortalte og ud Mand ung en løb Da
Lejren. i inde Henrykkelse profetisk i de kom nu og Teltet, til ud gået ikke var de men optegnede, var der dem, til hørte de thi Ånden, kom dem over Også Medad. anden den Eldad, hed ene den Lejren, i tilbage blevet Mænd to var Imidlertid
dem. hændtes siden ikke som noget, Henrykkelse profetisk i de kom dem, over hvilede Ånden da og Ældste, halvfjerdsindstyve de over komme den lod og ham, over var der Ånd, den af noget tog han og ham; til talede og Skyen i ned Herren steg Så
Teltet. om rundt sig stille dem lod og Ældste Folkets af halvfjerdsindstyve samlede han Og Ord. s Herren Folket kundgjorde og ud Moses gik Da
ej." eller dig for Opfyldelse i går Ord mit om se, at få du skal Nu kort? for Arm s Herren "Er Moses: svarede Herren
til?" slå kan det så dem, til sammen samles Havet i Fisk alle kan eller til, slå kan det at dem, til Hornkvæg og Småkvæg meget så slagtes der Kan
Måned! hel en spise at nok har de så Kød, dem skaffe vil Jeg siger: du og mig, om bar jeg Folk, det tæller Fodfolk "600000 svarede: Moses
Ægypten!" af ud dog vi drog Hvorfor sagt: og Åsyn hans for grædt og Midte, eders i er der , Herren ringeagtet har I fordi derved, væmmes I og Næsen, af ud eder står det indtil igennem, Måned hel en men
det, spise I skal Dage tyve eller ti eller fem eller to eller een blot ikke og
spise; at kød eder give Herren vil Derfor Ægypten! i bedre jo det havde Vi spise! at Kød få dog vi Kunde sagt: og Herren for højlydt grædt jo har I spise! at Kød få I skal så Morgen, i til eder Helliger sige: du skal Folket til Men
den. bære skal ene ikke du så Byrde, Folkets bære at med dig hjælpe kan de at for dem, over komme den lade og dig, over er der Ånd, den af noget tage vil jeg og der, dig med tale og ned stige jeg vil Så
der. dig hos op sig stille dem lad og Åbenbaringsteltet til hen dem før Tilsynsmænd, og Ældste Folkets til hører ved du som Mænd, sammen, Ældste Israels af halvfjerdsindstyve mig "Kald Moses: svarede Herren
Elendighed!" sådan opleve at til nødt være skal ikke jeg at så Øjne, dine for Nåde fundet har jeg om hellere, mig dræb så mig, med således handle vil du Hvis
tungt. for mig er det Folk, dette hele bære ene ikke kan Jeg
spise? at Kød os Skaf siger: og mig om rundt græder de Thi Kød? Folk dette hele skaffe og hen gå jeg skal Hvor
Barn? diende det bærer Fosterfader en som Fædre, dets tilsvor du Land, det til hen det bære skal Favn min i jeg at forlanger, du siden det, født har der mig, er det mon Folk, dette hele undfanget har der mig, er det Mon
mig? på Byrde en som Folk dette hele lagt har du siden Øjne, dine for Nåde fundet ikke jeg har hvorfor og Tjener, din med ilde så handlet du har "Hvorfor : Herren til Moses sagde Da
Mishag. Moses's også vakte det og op, voldsomt Vrede s Herren blussede da Telt; sit til Indgangen ved enhver græd, Slægter Folkets alle hvorledes hørte, Moses Og
den. over ned Mannaen også faldt Lejren, over faldt Natten om Duggen Når
Olie. i tillavet Bagværk som da smagte den deraf; Kager lavede og Gryder i den de kogte så Mortere; i den stødte eller Håndkværne i den de malede derpå op; den sankede og rundt gik Folket
Bellium. som ud så og Horianderfrø lignede Mannaen
Manna." end andet aldrig ser vi andet, det eller ene det hverken er her vi; vansmægter nu og
Skalotterne, og Hvidløgene Porrerne, Vandmelonerne, Agurkerne, og Ægypten, i intet for spise at fik vi Fiskene, mindes Vi
spise! at Kød få dog vi "Kunde sagde: de og igen, græde at til Israeliterne også tog Så lysten. blev dem, iblandt fandtes som Hob, sammenløbne den Men
dem. iblandt løs brød Ild s Herren fordi Tabera, Sted dette man kaldte Derfor
Ilden. dæmpedes Så . Herren hos Forbøn i gik Moses og Moses, til Folket råbte Da
Lejren. af Del yderste den i sig om åd og dem iblandt løs brød Ild s Herren og op, Vrede hans blussede det, hørte Herren da og Kår; usle deres over Herren for højlydt knurrede Folket Men
Titusinder!" Stammers Israels til , Herre tilbage, "Vend han: sagde standsede, den Gang hver Og
Åsyn!" dit for fly Avindsmænd dine og splittes må Fjender dine at , Herre op, "Stå Moses: sagde op, brød Arken Gang hver Og
Lejren. fra op brød de når Dagen, om dem over svævede Sky s Herren Og
Hvil. holde kunde de hvor Sted, et dem søge at for Forvejen i drog Ark Pagts s Herren idet frem, Dagsrejser tre vandrede og Bjerg s Herren fra op de brød Derpå
os." give vil Herren gode, det alt i Del dig give vi skal os, med du Drager
os! for Øje vær Ørkenen; i Lejr slå kan vi hvor Steder, de jo kender Du ikke! os "Forlad han: sagde Da
Slægt." min og Land mit til drager jeg nej, med; drage ikke vil "Jeg ham: svarede han Men
Udsigt." i Ting gode Israel stillet har Herren thi godt, dig lønne skal Vi os! med drag os; give at lovet har Herren Sted, det til drage at for op nu bryder "Vi Svigerfader: Moses's Søn, Reuels Hobab, Midjaniten til sagde Moses Men
op. da de brød Så Hærafdeling. for Hærafdeling Opbrud, Israelitternes foregik Således
Søn. Enans Ahira, af Hær Stammes Naftalitemes og
Søn, Okrans Pagiel, af førtes Hær Stammes Aseriternes
Søn. Ammisjaddajs Ahiezer, af førtes Hær deres Hærafdeling; for Hærafdeling Lejrtoget, hele i Bagtrop som Felttegn sit under op Lejr Daniternes brød Så
Søn. Gidonis Abidan, af Hær Stammes Benjaminiternes og
Søn, Pedazurs Gamliel, af førtes Hær Stammes Manassiternes
Søn. Ammihuds Elisjema, af førtes Hær deres Hærafdeling; for Hærafdeling Felttegn, sit under op Lejr Efraimiternes brød Så
Boligen. rejst man havde Komme deres før og op; Ting, hellige de bar der Kehatiterne, brød Så
Søn. Deuels Eljasaf, af Hær Stammes Gaditernes og
Søn, Zurisjaddajs Sjelumiel, af førtes Hær Stammes Simeoniternes
Søn. Sjedeurs Elizur, af førtes Hær deres Hærafdeling; for Hærafdeling Felttegn, sit under op Lejr Rubens brød Så
Boligen. bar og op Merariterne og Gersoniterne brød ned, taget var Boligen derpå Da
Søn. Helons Eliab, af Hær Stammes Zebuloniternes og
Søn, Zuars Netanel, af førtes Hær Stammes Issakariternes
Søn. Amminadabs Nahasjon, af førtes Hær deres Hærafdeling; for Hærafdeling Felttegn, sit under op brød der første, den Lejr Judæernes var
Moses, ved Bud Guds efter op brød Gang første nu de Da
Ørken. Parans i stille stod Skyen og i, op bryde skulde de Orden den i Ørken, Sinaj fra op Israeliterne brød Da
Bolig. Vidnesbyrdets fra sig Skyen løftede År andet det af Måned anden den i Dag tyvende Den
Gud! eders Herren er Jeg Åsyn. Guds eders for Ihukommelse til eder tjene de skal så Takofre; og Brændofre eders ved Trompeterne i blæse I skal Nymånedage, og Højtider eders Glædesdage, eders på Og
Fjender. eders fra frelses og Åsyn Guds eders Herren for ihukommes I skal Trompeterne, med Alarm blæser og eder, angriber der Fjende, en mod Land eders i Krig i drager I Når
Slægt. til Slægt fra Anordning gyldig evig en eder være skal det Trompeterne; i blæse skal Præsterne, Sønner, Arons
Alarm. ikke Vis, almindelig på blæse I skal sammenkaldes skal Forsamlingen når Men
op. bryde skal de når Alarm, blæses skal der Nord; mod Lejrene Gang fjerde op, bryde Vest mod Lejrene skal Gang tredje op: bryde Sydsiden på Lejrene skal Gang, anden Alarm blæser
op; bryde Østsiden på Lejrene skal dem, med Alarm blæser I Når
dig. hos sig samle Stammer, Israels for Overhovederne Øversterne, skal ene, den i kun der Blæses
Åbenbaringsteltet. til Indgangen ved dig hos sig samle Menigheden hele skal to, begge dem i blæses der Når
op. bryde skal Lejrene når og sammen, kaldes skal Menigheden når bruge, du skal Dem dem. lave du skal Arbejde drevet i Sølvtrompeter; to dig lave skal Du
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
Moses. ved Bud s Herren efter dem, foreskrevet havde Herren hvad efter, sig rettede de op; de brød Bud s Herren på og Lejr, i de gik Bud s Herren På
op. de brød sig, løftede den når men op, ikke brød og Lejr i liggende Israeliterne blev så Boligen; over hvilede Tid længere i Skyen idet endnu, længere eller Måned en eller Dage Par et der blev den Eller
op. de brød sig, løftede da Skyen når Nat; en og Dag en der blev den Eller op. de brød Morgenen, om sig løftede da Skyen når Morgen; til Aften fra der blev kun Skyen at hændte, det Og
Bud. s Herren på op brød og Bud s Herren på Lejr i de gik da Boligen; over Dage få nogle blev kun Skyen at hændte, Det
op. ikke brød og dem, foreskrevet havde Herren hvad efter, sig Israeliterne rettede Tid, længere i Boligen over blev Skyen når
Lejr; i liggende de blev Boligen, over hvilede Skyen længe så og Lejr, i de gik Bud s Herren på og op, Israeliterne brød Bud s Herren På
Lejr. Israeliterne slog stille, stod Skyen hvor der, og op, Israeliterne brød Teltet, fra sig løftede Skyen Gang Hver
Ildskæret. Natten om den, Skyen dækkede dagen Om Stadighed: til det var Således
Morgenen. om til sig holdt det og Boligen, over Ildskær et som der var Aftenen om men Telt; Vidnesbyrdets Boligen, Skyen dækkede rejst, blev Boligen Dag Den
indfødte. den for og fremmede den for eder, for gælde skal Lov samme og En Påsken. for gælder som Lovbud, og Anordninger de efter den holde han skal , Herren for Påske bolde vil eder, hos bor der fremmed, en når Og
Synd. sin for undgælde skal Mand Den Tid. fastsatte den til Offergave s Herren frembåret har ikke han fordi Slægt, sin af udryddes skal Menneske det Rejse, på ikke og ren er han skønt Påsken, fejre at undlader som den, Men
den. for gælder som Anordninger, de alle med Overensstemmelse i Påsken fejre skal De Ben. dets af noget sønderbryde ikke må de og Morgen, næste til deraf levne intet må De
Påskelammet. spise de skal Urter bitre og Brød usyret med den; holde de skal Aftenstid ved Måned anden den i Dag fjortende den
; Herren for Påske holde alligevel han skal Rejse, lang en på ude er eller Lig et ved uren blevet er Efterkommere eders eller eder af nogen Når sig: og Israeliterne til Tal
sagde: og Moses til Herren talede Da
eder!" angående påbyder Herren hvad høre, at får jeg til "Vent, dem: svarede Moses
Israelitter?" andre de med sammen Tid fastsatte den til Offergave s Herren frembære at forment os være da det skal hvorfor Lig; et ved urene blevet er "Vi ham: til sagde og
Aron og Moses for frem Dag den nu trådte Mænd Disse Dag. den Påske fejre kunde ikke derfor og Lig et ved urene blevet var som Mænd, nogle var der Men
Israeliterne. gjorde således Moses, pålagt havde Herren som nøjagtigt Aftenstid; ved Måned første den i Dag fjortende den Ørken Sinaj i Påsken fejrede de og
Påsken; fejre skulde de at Israeliterne, til Moses sagde Da
den! fejre I skal den om Lovbudene og Anordningerne alle med overensstemmende Tid; fastsatte den til den fejre I skal Aftenstid ved Måned denne i Dag fjortende den på
Tid, fastsatte den til Påsken fejre skal Israeliterne
Ægypten: fra Udvandring deres efter År andet det af Måned første den i Ørken Sinaj i Moses til således talede Herren
varetage. at har de hvad alt, i Leviterne med gøre du skal Således gøre. mere ikke de skal Arbejde men varetages; skal der hvad på, Vare tage at med Åbenbaringsteltet i Hånde til Brødre deres gå kan de
mere; arbejde ikke og Tjeneste gøre at med op holde de skal Halvtredsårsalderen fra Men
Åbenbaringsteltet. ved Arbejdet med Tjeneste gøre og komme de skal opefter og Femogtyveårsalderen Fra Leviterne: gælder der hvad er, Dette
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
dem. med de gjorde således Leviterne, til Hensyn med Moses pålagt havde Herren som Tilsyn; Sønners hans og Arons under Åbenbaringsteltet ved Arbejde deres udføre at for Leviterne kom Derpå
rene. blev de så Soning, dem skaffede Aron og Åsyn, s Herren for dem med Svingningen udførte Aron og Klæder, deres tvættede og Synd for rense sig lod Leviterne
dem. med Israeliterne gjorde Leviterne, til Hensyn med Moses pålagt havde Herren som ganske Leviterne; med således gjorde Menighed Israelitternes hele og Aron Moses, Og
Helligdommen. sig nærmer selv de om Israeliterne, ramme skal Plage ingen at for Soning, Israeliterne skaffe og Åbenbaringsteltet ved Arbejde Israelitternes udføre at til Midte Israelitternes af Sønner hans og Aron til Gave som Leviterne skænkede og
Israeliterne hos førstefødte det alt for Stedet i Leviterne tog Jeg
Ejendom. min være at til dem jeg helligede Ægypten, i førstefødte de alle slog jeg Dengang Kvæg. og Mennesker af både Israeliterne, hos førstefødte det alt tilhører mig Thi
Ejendom. til dem mig taget jeg har Israeliterne, hos førstefødte alle Liv, Moders åbner der hvad alt for Stedet i Midte; Israelitternes af Gave som mig skænket er de thi
dem, med Svingningen udføre og Renselsen foretage skal du Åbenbaringsteltet; ved Arbejde gøre og komme Leviterne skal Derefter
mig. tilhøre at til kommer Leviterne at så Israeliterne, fra Leviterne udskille du skal Således
. Herren for dem med Svingningen udføre og Sønner hans og Aron for frem Leviterne stille du skal Derpå
Soning. Leviterne skaffe at for Herren til Brændoffer som anden den og Syndoffer som ene den ofre du skal derefter og Hoved, Tyrenes på Hænder deres lægge Leviterne skal Så
Arbejde. s Herren udføre kan de at for Israeliterne, fra Offer et som Åsyn s Herren for Leviterne med Svingningen udføre Aron skal Derpå
Leviterne. på Hænder deres lægge Israeliterne skal Åsyn, s Herren for frem træde Leviterne ladet har så du Når
sammen. Menighed Israelitternes hele kald og Åbenbaringsteltet foran hen træde Leviterne så Lad
Syndoffer. til Tyr ung anden en tage skal du og Olie, i rørt Hvedemel, fint af Afgrødeoffer tilhørende med Brændoffer til Tyr ung en tage de skal Derpå
sig. rense og klæder deres tvætte Ragekniv, med over Legeme deres hele gå dem lad og dem på Renselsesvand Stænk dem: renser du når frem, gå du skal Således
dem! rens og Midte Israelitternes af Leviterne Udtag
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
Lysestagen. lavet Moses havde ham, vist havde Herren Forbillede, det efter Arbejde; drevet den var Kronerne til Foden fra Arbejde, drevet i Guld af lavet var Lysestagen Men
Moses. pålagt havde Herren som Lysestagen, foran Pladsen mod ud vendte de at således, på Lamperne satte han så; Aron gjorde Det
Lysestagen! foran Pladsen over ud Lyset kaster Lamper syv de at således, dem sætte du skal på, Lamperne sætter du Når ham: til sig og Aron til Tal
sagde: og Moses til talede Herren Og
ham. til talede han Og Keruber. to de mellem Pladsen fra Ark, Vidnesbyrdets over oven Sonedækket fra sig til tale Røsten han hørte , Herren med tale at for Åbenbaringsteltet i ind gik Moses Da
salvet. var det at efter indvielse, Alterets til Gaverne var Det lam. årgamle 60 og Bukke 60 Vædre, 60 Tyre, unge 24 alt i var Takofferet til Kvæget
Syndoffer; til Gedebukke 12 Afgrødeofre, tilhørende med Lam årgamle 12 Vædre, 12 Tyre, unge 12 alt i var Brændofferet til Kvæget
Sekel. 12O tilsammen Guldkander alle Vægt, hellig efter Sekel 1O på hver Røgelse, med fyldte Guldkander, 12
Vægt; hellig efter Sekel 2400 tilsammen Sølvkar alle Sekel, 70 på Sølvskål hver og Sekel 130 på Sølvfad hvert
Guldkander, 12 Sølvskåle, 12 Sølvfade, 12 salvet: blev det dengang Indvielse, Alterets til Øverster Israelitternes fra Gaverne var Det
Offergave. Søns, Enans Ahiras, var Det Lam. årgamle fem og Bukke fem Vædre, fem Hornkvæg, Stykker to Takoffer til og
Syndoffer til Gedebuk en
Brændoffer, til Lam årgammelt et Væder, en Tyr, ung en
Røgelse, med fyldt Guldsekel, lO på kande en
Afgrødeoffer, til Olie, i rørt Hvedemel, fint med fyldte begge Vægt, hellig efter Sekel 70 på Sølvskål en og Sekel, 130 vejede der Sølvfad, et var Offergave hans
Søn; Enans Ahira, Øverste, Naftaliternes kom Dag Tolvte
Offergave. Søns, Okrans Pagiels, var Det Lam. årgamle fem og Bukke fem Vædre, fem Hornkvæg, Stykker to Takoffer til og
Syndoffer til Gedebuk en
Brændoffer, til Lam årgammelt et Væder, en Tyr, ung en
Røgelse, med fyldt Guldsekel, 1O på Kande en
Afgrødeoffer, til Olie, i rørt Hvedemel, fint med fyldte begge Vægt, hellig efter Sekel 7O på Sølvskål en og Sekel, 130 vejede der Sølvfad, et var Offergave hans
Søn; Okrans Pagiel, Øverste, Aseriternes kom Dag Elevte
Offergave. Søns, Ammisjaddajs Ahiezers, var Det Lam. årgamle fem og Bukke fem Vædre, fem Hornkvæg, Stykker to Takoffer til og
Syndoffer til Gedebuk en
Brændoffer, til Lam årgammelt et Væder, en Tyr, ung en
Røgelse, med fyldt Guldsekel, lO på Kande en
Afgrødeoffer, til Olie, i rørt Hvedemel, fint med fyldte begge Vægt, hellig efter Sekel 70 på Sølvskål en og Sekel, 130 vejede der Sølvfad, et var Offergave hans
Søn; Ammisjaddajs Ahiezer, Øverste, Daniternes kom Dag Tiende
Offergave. Søns, Gidonis Abidans, var Det Lam. årgamle fem og Bukke fem Vædre, fem, Hornkvæg, Stykker to Takoffer til og
Syndoffer til Gedebuk en
Brændoffer, til Lam årgammelt et Væder, en Tyr, ung en
Røgelse, med fyldt Guldsekel, IO på Kande en
Afgrødeoffer, til Olie, i rørt Hvedemel, fint med fyldte begge Vægt, hellig efter Sekel 70 på Sølvskål en og Sekel, 130 vejede der Sølvfad, et var Offergave hans
Søn; Gidonis Abidan, Øverste, Benjaminiternes kom dag Niende
Offergave. Søns, Pedazurs Gamliels, var Det Lam. årgamle fem og Bukke fem Vædre, fem Hornkvæg, Stykker to Takoffer til og
Syndoffer til Gedebuk en
Brændoffer, til Lam årgammelt et Væder, en Tyr, ung en
Røgelse, med fyldt Guldsekel, lO på Kande en
Afgrødeoffer, til Olie, i rørt Hvedemel, fint med fyldte begge Vægt, hellig efter Sekel 7O på Sølvskål en og Sekel, 130 vejede der Sølvfad, et var Offergave hans
Søn; Pedazurs Gamliel, Øverste, Mannassiternes kom Dag Ottende
Offergave. Søns, Ammihuds Elisjamas, var Det Lam. årgamle fem og Bukke fem Vædre, fem Hornkvæg, Stykker to Takoffer til og
Syndoffer til Gedebuk en
Brændoffer, til Lam årgammelt et Væder, en Tyr, ung en
Røgelse, med fyldt Guldsekel, lO på Kande en
Afgrødeoffer, til Olie, i rørt Hvedemel, fint med fyldte begge Vægt, hellig efter Sekel 70 på Sølvskål en og Sekel, 130 vejede der Sølvfad, et var offergave hans
Søn: Ammihuds Elisjama, Øverste, Efraimiternes kom Dag Syvende
Offergave. Søns, Deuels Eljasafs, var Det Lam. årgamle fem og Bukke fem Vædre, fem Hornkvæg, Stykker to Takoffer til og
Syndoffer til Gedebuk en
Brændoffer, til Lam årgammelt et Væder, en Tyr, ung en
Røgelse, med fyldt Guldsekel, lO på Kande en
Afgrødeoffer, til Olie, i rørt Hvedemel, fint med fyldte begge Vægt, hellig efter Sekel 70 på Sølvskål en og Sekel, l3O vejede der Sølvfad, et Offergaver hans
Søn; Deuels Eljasaf, Øverste, Gaditernes kom Dag Sjette
Søns,Offergave. Zurisjaddajs Sjelumiels, var Det Lam. årgamle fem og Bukke. fem Vædre, fem Hornkvæg, Stykker to Takoffer til og
Syndoffer til Gedebuk en
Brændoffer, til Lam årgammelt et Væder, en Tyr, ung en
Røgelse, med fyldt Guldsekel, 10 på Kande en
Afgrødeoffer, til Olie, i rørt Hvedemel, fint med fyldte begge Vægt, hellig efter Sekel 70 på Sølvskål en og Sekel, 130 vejede der Sølvfad, et var Offergave hans
Søn; Zurisjaddajs Sjelumiel, Øverste, Simenoiternes kom Dag Femte
Offergave. Søns, Sjødeurs Elizurs, var Det Lam. årgamle fem og Bukke fem Vædre, fem Hornkvæg, Stykker to Takoffer til og
Syndoffer til Gedebuk en Brændoffer, til Lam årgammelt et
Væder, en Tyr, ung en
Røgelse, med fyldt Guldsekel, 10 på Kande en
Afgrødeoffer, til Olie, i rørt Hvedemel, fint med fyldte begge Vægt, hellig efter Sekel 70 på Sølvskål en og Sekel, 130 vejede der Sølvfad, et var Offergave hans
Søn; Sjedeurs Elizur, Øverste, Rubeniternes kom Dag Fjerde
Offergave. Søns, Helons Eliabs, var Det Lam. årgamle fem og Bukke fem Vædre, fem Hornkvæg, Stykker to Takoffer til og
Syndoffer til Gedebuk en
Brændoffer, til Lam årgammelt et Væder, en Tyr, ung en
Røgelse, med fyldt Guldsekel, 10 på Kande en
Afgrødeoffer, til Olie, i rørt Hvedemel, fint med fyldte begge Vægt, hellig efter Sekel 70 på Sølvskål en og Sekel, 130 vejede der Sølvfad, et var Offergave hans
Søn; Helons Eliab, Øverste, Zebuloniternes kom Dag Tredje
Offergave. Søns, Zuars Neanels, var Det Lam. årgamle fem og Bukke fem Vædre, fem Hornkvæg, Stykker to Takoffer til og
Syndoffer til Gedebuk en
Brændoffer, til Lam årgammelt et Væder, en Tyr, ung en
Røgelse, med fyldt Guldsekel, 10 på Kande en
Afgrødeoffer, til Olie, i rørt Hvedemel, fint med fyldte begge Vægt, hellig efter Sekel 70 på Sølvskål en og Sekel, 130 vejede der Sølvfad, et Offergave som bragte han
Offergave; sin Øverste, Issakars Søn, Zuars Netanel, bragte Dag Anden
Offergave. Søns, Amminadabs Nahasjons, var Det Lam. årgamle fem og Bukke fem Vædre, fem Hornkvæg, Stykker to Takoffer til og
Syndoffer til Gedebuk en
Brændoffer, til Lam årgammelt et Væder, en Tyr, ung en
Røgelse, med fyldt Guldsekel, 10 på Kande en
Afgrødeoffer, til Olie, i rørt Hvedemel, fint med fyldte begge Vægt, hellig efter Sekel 70 på Sølvskål en og Sekel, 130 vejede der Sølvfad, et var Offergave hans Og
Stamme. Judas af Søn Amminadabs Nahasjon, var Offergave, sin bragte Dag første som Den,
Indvielse. Alterets til Offergave sin bringe at til Dag sin få Øversterne af hver Lad Moses: til Herren sagde Da
Alteret. foran hen Offergaver deres bragte Øversterne og salvet, blev det dengang indvielse, Alterets til Offergaver Øversterne bragte Fremdeles
Skuldrene. på dem bære skulde de og overdraget, Ting hellige de med Arbejdet var dem thi noget, Kebatiterne ikke han gav Derimod
Ledelse. Søns, Arons Præsten Itamars, under Arbejde særlige deres på Henblik med Merariterne han gav Hornkvæg Stykker otte og Vogne fire og
Arbejde, særlige deres på Henblik med Gersoniterne han gav Hornkvæg Stykker fire og Vogne To
dem. Leviterne gav og Hornkvæget og Vognene Moses modtog Så
Arbejde! særlige enkeltes hver på Henblik med det Leviterne giv og Åbenbaringsteltet, ved Arbejdet til bruges kan det at for dem, af dette Modtag
Moses: til Herren sagde Da
Boligen. foran hen dem bragte de og een, hver for Hornkvæg Stykke et og Øverster to hver for Vogn en Hornkvæg, Stykker tolv og Vogne lukkede seks Åsyn, s Herren for frem Offergave deres førte og
frem Mønstringen, forestået havde der Øverster, Stammernes Fædrenehuse, deres for Overhovederne Øverster, Israels trådte
Tilbehør, dets alt med Alteret helliget og salvet ligeledes og Tilbehør dens alt med den helliget og salvet havde og Boligen rejese at med færdig var Moses Da
dem. velsigne vil jeg og Israeliterne, på Navn mit lægge de skal Således
Fred! dig give og dig på Åsyn sit løfte Herren
nådig, dig være og dig over lyse Ansigt sit lade Herren
dig, bevare og dig velsigne Herren
dem: til sige I skal Israeliterne, velsigner I Når sig: og Sønner hans og Aron til Tal
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
Lov. gældende Indvielse hans for den efter sig forholde han skal aflægger, han Løftet, med overensstemmende give; at evner ellers han hvad foruden Indvielsen, af Anledning i Herren til Offergave hans om Løfte, aflægger der Nasiræeren, om Loven er Det
Vin. drikke atter Nasiræeren må Derefter Offerydelseskøllen. og Svingningsbrystet foruden Helliggave som Præsten tilfalder det Åsyn; s Herren for dermed Svingningen udføre skal Præsten Og
Hovedhår. indviede sit afraget har han at efter Hænder, Nasiræerens på dem lægge og Kurven af Fladbrød usyret eet og Kage usyret een og Væderen af Bov kogte den tage skal Præsten Og
Takofferet. under Ilden i det kaste og Hovedhår indviede sit tage og Hoved indviede sit rage Åbenbaringsteltet til Indgangen ved Nasiræeren skal Så
Drikofer. og Afgrødeoffer hans ofre Præsten skal derpå Kurven; i Brød usyrede de med tillige Herren til Takoffer som ofre han skal Væderen og
Brændoffer, og Syndoffer hans ofre og Åsyn s Herren for det bringe Præsten skal Så
Drikofre. tilhørende de og Afgrødeoffer tilhørende det desuden Olie, med smurte Fladbrød, usyrede og Olie, i rørte Hvedemel, fint af Kager Bagværk, usyret med Kurv en
Takoffer, til Væder lydefri en og Syndoffer til Hunlam lydefrit årgammelt, et Brændoffer, til Væderlam lydefrit årgammelt, et Herren bringe Offergave som og
Indgang Åbenbaringsteltets til sig begive han skal Ende, til er indvielsestid hans Når Nasiræeren: om Loven er Dette
Hoved. indviede sit over Urenhed bragt har han da med, ikke regnes Tid forløbne den Skyldoffer; som Lam årgammelt et bringe og sig, indviet havde før han som Tid, lang så lige for Herren til sig indvie atter og
Hoved sit hellige atter Dag samme han skal Derpå Lig. ved røre at ved syndet har han fordi Soning, ham skaffe og Brændoffer som anden den og Syndoffer som ene den ofre skal Præsten Og
Indgang. Åbenbaringsteltets ved Præsten til Dueunger eller Turtelduer to bringe han skal Dag ottende den og
det; rage han skal Dag syvende den ren; bliver atter han Dag den Hoved, sit rage han skal Hoved, indviede sit over Urenhed bringer således han og Nærhed, hans i dør pludselig og uventet nogen når Men
. Herren helliget han er varer, Indvielse hans længe Så
Hoved. sit på indvielse Guds sin bærer han thi dem, ved Urenhed sig pådrage ikke han må dør, Søster eller Broder hans Moder, eller Fader hans når selv
nær; Lig komme ikke han må , Herren til sig indviet har han Tid den Hele
frit. vokse Hovedhår sit lade og hellig være han skal , Herren til sig indvier han Tid den af Udløbet indtil Hoved; hans på komme Ragekniv ingen må gælder, Indvielsesløfte hans længe Så
Skud. friske eller Druer umodne hverken Vinstokken, af kommer der nyde, helst som intet han må varer, Indvielse hans længe så
Druer; tørrede eller friske spise hverken må han Druer; af drik helst som nogen heller ej drikke, ikke han må Drik stærk og Vineddike Drik; stærk og Vin fra sig afholde han skal
, Herren til sig indvie at således for Nasiræerløfte et aflægge vil Kvinde eller Mand en Når dem: til sig og Israeliterne til Tal
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
Brøde. sin for undgælde skal Hustru en sådan men sagesløs, være skal Manden
Lov; denne i alt efter hende med handle skal Præsten og Åsyn, s Herren for Hustruen fremstille han skal så Hustru, sin på skinsyg bliver og Ånd Skinsygens af gribes Mand en når eller
besmittes, og Mand sin imod sig forser Hustru en når Skinsyge; om Loven er Det
Børn. få kan og uskadt hun bliver ren, er hun dersom sig, besmittet har ikke Kvinden dersom Men
Folk. sit i Forbandelse en bliver Kvinden og visne, Lænd hendes og op svulme vil Bug hendes hende, i ind kommer det når Vånde, bitter til blive utro, Mand sin været og sig besmittet har hun dersom Forbandelsesvandet, vil drikke, at Vandet hende givet har han Når
drikke. at Vandet Kvinden give derpå og Alteret på Røgoffer som det bringe og deraf, ofres skal som det, Afgrødeofferet, af Håndfuld en tage skal Præsten Og
Alteret. til hen det bære og Åsyn s Herren for dermed Svingningen udføre Hånd, Kvindens af Afgrødeofferet Skinsyge tage Præsten skal Derefter
Vånde. bitter til hende i ind komme kan Forbandelsesvandet at for drikke, at Forbandelsesvand Vandes bitre den Kvinden give og
Vand Vandes bitre den i ud dem vaske og Blad et på op Forbandelser disse skrive Præsten skal Derpå
Amen!" "Amen, sige: skal kvinden Og visner!" Lænd din og op svulmer Bug din så Indvolde, dine i ind komme her Forbandelsesvandet
op; svulme Bug din og visne Lænd din lader han idet Folk, dit i Besværgelse og Forbandelse en til dig Herren gøre "så hende til siger og Ed Forbandelsens med kvinden nu besværger Præsten
dig" med Samleje haft Mand din end anden en har og dig, besmittet og Mand din imod dig forset du har Men
dig. skade ikke Forbandelsesvand Vandes bitre den dette skal så dig, besmittet og Mand din imod dig forset har ikke du hvis dig, med Samleje haft har ingen "Hvis hende: til sige og Kvinden besværge Præsten skal Derpå
Hånden. i Forbandelsesvand Vandes bitre den have skal Præsten og Afgrødeoffer; Skinsyge et er det Hænder; hendes i Afgrødeofferet Minde lægge og Hår hendes løse Åsyn, s Herren for frem Kvinden stille Præsten skal Så
Vandet. i komme og noget tage Præsten skal Gulv Boligens på Støvet af og Lerkar, et i Vand helligt tage skal Præsten Og
Åsyn. s Herren for hende stille og frem hende føre Præsten skal Så
Brøde. om minde skal der Afgrødeoffer, Minde et Afgrødeoffer, Skinsyge et er det thi på, Røgelse komme eller over Olie hælde hverken må han Bygmel; Efa Tiendedel en hende for Offergave som medbringe og Præsten til Hustru sin bringe Manden skal så
sig, besmittet har ikke hun skønt Hustru, sin på skinsyg bliver han så Ånd, Skinsygens af gribes han eller sig, besmittet har Virkeligheden i også som Hustru, sin på skinsyg bliver han så Ånd, Skinsygens af gribes han og
Gerning, fersk på grebet er ikke hun da hende, imod Vidne noget er der at uden og sig, besmittet har hun skønt opdaget, blevet er det at uden og Kundskab, Mands hendes til kommet er det at uden hende, med Samleje har Mand anden en idet
utro, ham er og Mand sin imod sig forser Hustru en Når dem: til sig og Israeliterne til Tal
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
ham. tilfalde skal Præsten, giver nogen hvad ham; tilfalde skal Helliggaver Alle
ham. tilfalde skal Præsten, til frembærer Israeliterne som Helliggaver, alle Offerydelse, Al
Soning. ham skaffes der hvilken ved Soningsvæder, den foruden Præsten, sige vil det , Herren tilfalde ydes, som Erstatningen, skal så Erstatningen, yde kan han hvem Løser, nogen sig efterladt har ikke denne hvis Og
imod. sig forbrudt har han den, til det give og Femtedel en af Tillæg med Værdi fulde dets efter med, sig forbrudt har han det, erstatte skal Gerningsmanden og begået, har de Synden, bekende de skal så
Skyld, sig pådrager derved Menneske det og , Herren mod Svig i skyldig sig gør han at således begår, Mennesker som Synder, de alle af nogen begår Kvinde eller Mand en Når Israeliterne: til Sig
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
Moses. pålagt havde Herren som således Lejren, for uden dem førte de så; Israeliterne gjorde Det
dem. iblandt midt bor jeg hvor uren, Lejr deres gøre skal ikke de at for Lejren, for uden føre og fjerne I skal Kvinder og Mænd både
Lig; ved urene blevet er der alle, og Flåd, af lider der alle, Lejren, fra spedalske alle fjerne at Israeliterne Byd
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
Moses. pålagt havde Herren som anvist, dem blev det bære; eller gøre skulde han hvad dem, af enkelt hver man anviste Moses ved Bud s Herren Efter
8580. udgjorde dem, af mønstredes der de,
bæres, skulde der hvad og gøres, skulde der hvad med både Åbenbaringsteltet ved Arbejde udføre skulde som alle, alderen, års Halvtreds til opefter og Trediveårsalderen fra
Fædrenehuse, deres efter Slægter, deres efter Leviterne af mønstrede Øverster Israels og Aron og Moses som mønstredes, som Alle,
Moses. ved Bud s Herren efter mønstrede Aron og Moses som Slægter, Merariternes af mønstredes som dem, var Det
3200. udgjorde Slægter, deres efter dem af mønstredes der de,
Åbenbaringsteltet, ved Arbejde udføre at med Tjeneste gøre skulde som alle, Halvtredsårsalderen, til opefter og Trediveårsalderen fra
Fædrenehuse, deres efter Slægter, deres efter Slægter Merariternes af mønstredes der De,
Bud. s Herren efter mønstrede Aron og Moses som Åbenbaringsteltet, ved Arbejde udføre skulde der dem, alle Slægter, Gersoniternes af mønstredes som dem, var Det
2630. udgjorde Fædrenehuse, deres efter Slægter, deres efter dem af mønstredes der de,
Åbenbaringsteltet, ved Arbejde udføre at med Tjeneste gøre skulde som alle, Halvtredsårsalderen, til opefter og Trediveårsalderen fra
Fædrenehuse, deres efter Slægter, deres efter Gersoniterne af mønstredes der De,
Moses. ved Bud s Herren efter mønstrede Aron og Moses som Åbenbaringsteltet, ved Arbejde udføre skulde der dem, alle Slægter, Kehatiternes af mønstredes som dem, var Det
2750. udgjorde Slægter, deres efter dem af mønstredes der de, og
Åbenbaringsteltet, ved Arbejde udføre at med Tjeneste gøre skulde som alle, Halvtredsårsalderen, til opefter og Trediveårsalderen fra
Fædrenehuse, deres efter Slægter, deres efter Sønner Kehatiternes Øverster Menighedens og Aron og Moses mønstrede Så
Tilsyn. Søns, Arons Præsten Itamars, under Åbenbaringsteltet, ved Arbejde deres til hører der hvad alt, Slægter, Merariternes påhviler der Arbejde, det er Det
bære. at dem påhviler det Ting, de alle dem anvise I skal Stykke for Stykke derved; Arbejdet til hører der hvad alt, og Redskaber tilhørende alle Reb, og Pæle Fodstykker, med den, om rundt er som Forgården, til Pillerne
Fodstykker, og Piller Tværstænger, dens Brædder, Boligens Åbenbaringsteltet: ved Arbejde deres til hører der hvad alt, bære, at dem påhviler der hvad er, Dette
Åbenbaringsteltet. ved Arbejde udføre at med Tjeneste gøre skal som alle, dem, mønstre du skal Halvtredsårsalderen til opefter og Trediveårsalderen fra
Fædrenehuse; deres efter Slægter, deres efter mønstre du skal Merariterne
Tilsyn. Søns, Arons Præsten Itamars, under det varetage skal de og Åbenbaringsteltet, ved have skal Slægter Sønners Gersoniternes Arbejde, det er Det
Stykke. for Stykke bære, skal de hvad alt, dem anvise skal I og gøre; skal de det, med og bære, skal de det, med både Arbejde deres udføre Gersoniterne skal Bud Sønners hans og Arons Efter
udføre. de skal derved, gøres skal der hvad alt, og derved; Arbejdet til hører som Redskaber, alle og Teltreb dens Alteret, og Boligen om rundt er der Forgården, til Indgangen for Forhænget og Omhæng Forgårdens
Indgang, Åbenbaringsteltets til Forhænget ovenover, Tahasjskind af Dækket og Dække dets med Åbenbaringsteltet Tæpper, Boligens bære skal De
bære skal de hvad og gøre, skal de hvad Arbejde, Gersoniternes er Dette
Åbenbaringsteltet. ved Arbejdet udføre at med Tjeneste gøre skal der alle, dem, mønstre du skal Halvtredsårsalderen til opefter og Trediveårsalderen fra
Slægter; deres efter Fædrenehuse, deres efter Gersoniterne på Tallet også Optag
sagde: og Moses til talede Herren
dø. de skal det, de gør thi Ting; hellige de se at til komme skal Øjeblik eneste et ikke de at for
bære, skal han hvad og gøre, skal han hvad dem, af enkelt hver anvise og til træde skal Sønner hans og Aron Ting: højhellige de sig nærmer de når Døden, undgå og Live i blive kan de at for dem, med eder forholde I skal Således
Midte! Leviternes af udryddes ikke Stamme Slægters Kehatiternes at for, Sørg
sagde: og Aron og Moses til talede Herren
Tilbehør. deres og Ting hellige af deri er der hvad alt, og Boligen hele med Tilsynet desuden og Salveolien og Afgrødeoffer daglige det Røgelse, vellugtende den Lysestagen, til Olien med Tilsynet påhviler Søn, Arons Præsten Eleazar, Med
Åbenbaringsteltet. af bære skal Kehatiterne hvad er, Det dø. de skal det, de gør thi Ting; hellige de ved røre ikke må de men dem; bære og til træde Kehatiterne skal Redskaber, hellige de alle og Ting hellige de tilhylle at med færdige er Sønner hans og Aron Opbrud Lejrens ved så Når
ind. Bærestængerne stikke de skal derpå Tahasjskind; af Dække et brede de skal derover og Redskaber, Alterets alle Skålene, og Skovlene Gaflerne, Panderne, derved, Tjenesten til bruges som Redskaberne, alle lægge det på og
derover Purpurklæde rødt et brede og Aske for Alteret rense de skal Fremdeles
Bærebøren. på dem lægge og Tahasjskind af Dække et med til dem dække og Purpurklæde violet et i dem lægge og Helligdommen, i Tjenesten ved bruges som Redskaber, alle tage skal de Og
ind. Bærestængerne stikke de skal derpå Tahasjskind; af Dække et med til dette dække og Purpurklæde violet et brede ligeledes de skal Guldalteret Over
Bærebøren. på det lægge så og Tahasjskind af Dække et i Tilbehør dens alt med den lægge skal de og
deraf, Betjeningen ved bruges som Ting, de Oliekrukkerne, alle og Bakker Sakse, Lamper, dens Lysestagen, tildække dermed og Purpurklæde violet et tage de skal Så
ind. Bærestængerne stikke de skal derpå Tahasjskind; af Dække et med til dette dække og Klæde karmoisinrødt et brede de skal ovenover
derpå; ligge skal fremme, ligge skal stadig som Brødet, og derpå, Drikofferet til Krukkerne og Skålene Kanderne, Fadene, stille og Purpurklæde violet et brede de skal Skuebrødsbordet over Og
ind. Bærestængerne stikke de skal derpå Purpurklæde; violet ensfarvet et brede igen derover og Tahasjskind af Dække et lægge de skal ovenover
dermed; Ark Vidnesbyrdets tildække og ned Forhæng indre det tage og ind gå Sønner hans og Aron skal op, bryder Lejren Når
Ting. højhellige de med være skal Åbenbaringsteltet ved Arbejde Kehatiternes
Åbenbaringsteltet. ved Arbejde udføre at med' Tjeneste gøre skal der alle, Halvtredsårsalderen, til opefter og Trediveårsalderen fra
Fædrenehuse, deres efter Slægter, deres efter Kehatiterne på Tallet Leviterne blandt Optag
sagde: og Aron og Moses til talede Herren
Moses. pålagt havde Herren som Bud, s Herren efter Løsepengene Sønner hans og Aron gav Moses Og
Vægt. hellig efter Sekel 1365 Pengene, han tog førstefødte Israelitternes af
Leviterne; ved udløst var ikke der dem, overskydende, de af Løsepengene Moses tog Da
overskydende. de for Udløsning som Sønner hans og Aron give du skal Pengene og
Sekel; en på Gera tyve dem, tage du skal Vægt hellig efter Hoved, hvert for Sekel fem tage du skal
Antal, Leviternes overstiger førstefødte Israelitternes af Antallet hvormed 273, de af Udløsning til Men
. Herren mig tilhøre at til kommer Leviterne at så Kvæg, deres for Stedet i Kvæg Leviternes ligeledes og førstefødte Israelitternes alle for Stedet i Leviterne Tag
sagde: og Moses til Herren talede Derpå
273. 22 alt i mønstredes som de, alle Mandkøn, af førstefødte de udgjorde optaltes, opefter og Måned en fra dem på Navnene da og
førstefødte; Israelitternes alle ham, pålagt havde Herren som mønstrede, Moses Og
Kvæg. Israelitternes af førstefødte det alt for Stedet i Kvæg Leviternes ligeledes og førstefødte Israelitternes alle for Stedet i Herren mig til Leviterne udtage du skal Så
Navne. deres på Tallet optage og opefter og Måned en fra Israeliterne blandt Mandkøn af førstefødte alle mønstre skal Du Moses: til sagde Herren
000. 22 alt i udgjorde opefter, og Måned en fra Mandkøn af alle Slægter, deres efter Bud s Herren på mønstrede Aron og Moses som de, Leviterne, af mønstrede De
Døden. lide måtte det, i ind sig trængte der Lægmand, Enhver Boligen. ved varetage at havde Israeliterne det, alt på Vare tog de og Lejrpladser, deres Sønner hans og Aron Moses, havde Øst, mod Forside Åbenbaringsteltets på Boligen, Foran
Reb. og Pæle Fodstykker, med den, om rundt var som Forgården, til Pillerne
Arbejde, hørende dertil det alt og Redskaber dens alle Fodstykker, og Piller Tværstænger, Brædder, Boligens på Vare tage at til sat var Merariterne
Nordside. Boligens ved Lejrplads deres havde De Søn. Abibajils Zuriel, var Fædrenehus Slægters Meraris for Øverste
6200. udgjorde optalt, blev opefter og Måned en fra Mandkøn af alle da dem, af mønstredes som De,
Slægter. Meraris var det Slægter; Musjiternes og Maliternes nedstammede Merari Fra
Helligdommen. ved varetage at var der hvad på, Vare tog der dem, med Tilsyn havde som Søn, Arons Præsten Eleazar, var Øverster Leviternes over Øverste
Arbejde. hørende dertil med Forhænget og Tjenesten, ved brugtes som Redskaber, Helligdommens Altrene, Lysestagen, Bordet, Arken, på Vare tage at havde De
Søn. Uzziels Elizafan, var Fædrenehus Slægters Kehatiternes for Øverste
Sydside. Boligens ved Lejrplads deres havde Slægter Kehatiternes
Helligdommen. ved varetage at var der hvad på, Vare tog som 8600, udgjorde optalt, blev opefter og Måned en fra Mandkøn af alle da dem, af mønstredes der De,
Slægter. Kehatiternes var det Slægter; Uzzieliternes og Hebroniternes Jizhariternes, Amramiternes, nedstammede Kehat Fra
dermed. Arbejdet alt Teltreb, dens og Alteret, og Boligen omgav der Forgården, til Indgangen for Forhænget Omhæng, Forgårdens
Indgang, Åbenbaringsteltets for Forhænget Dække, dets Teltdækket, og Boligen selve på Vare tage at Åbenbaringsteltet ved havde Gersoniterne
Søn. Laels Eljasar, var Fædrenehus Gersoniternes for Øverste
Vest. mod Boligen ved bag Lejrplads deres havde Slægter Gersoniternes
7500. udgjorde dem, af mønstredes som de, optalt, blev opefter og Måned en fra Mandkøn af alle da dem, af mønstredes som De,
Slægter. Gersoniternes var det Slægter; Sjimiternes og Libniternes nedstammede Gerson Fra
Fædrenehuse. deres efter Slægter Leviternes var Det Musji. og Mali var: Slægter deres efter Sønner Meraris
Uzziel; og Hebron Jizhar, Amram, var: Slægter deres efter Sønner Hehats
Sjimi; og Libni Slægter: deres efter Sønner Gersons på Navnene var Følgende
Merari. og Kehat Gerson, Navne: deres efter Sønner Levis var Følgende
pålagt. ham var der som Bud, s Herren på dem Moses mønstrede Da
mønstre. du skal opefter og Måned en fra Mandkøn af alle Slægter; deres efter Fædrenehuse, deres efter Sønner Levis mønstre skal Du
sagde: og Ørken Sinaj i Moses til talede Herren
tilhøre. de skal Herren mig Dyr; og Mennesker af både Israel, i førstefødte det alt mig jeg helligede Ægypten, i førstefødte det alt dræbte jeg Dengang førstefødte. det alt tilhører mig thi
Ejendom; min blevet er Leviterne og Israeliterne, hos Liv Moders åbner der førstefødte, det alt for Stedet i Midte Israelitternes af Leviterne udtaget selv har jeg Se,
sagde: og Moses til talede Herren
Døden. lide skal deri, ind sig trænger som Lægmand, enhver Præstetjeneste; deres på Vare tage at til sætte du skal Sønner hans og Aron Men
Israeliterne. fra Gave som overgivet ham er de Leviterne; Sønner hans og Aron overgive du skal Altså
Boligen. ved Arbejdet udføre således og varetage, at har Israeliterne hvad på, og Redskaber Åbenbaringsteltets alle på Vare tage skal de og
Boligen, ved Arbejdet udføre således og Åbenbaringsteltet, foran varetage at har Menigheden hele og han hvad på, Vare tage skal De
Hånde. til ham gå kan de at for Aron, Præsten for frem dem stil og frem træde Stamme Levis Lad
sagde: og Moses til talede Herren
Åsyn. Arons Fader deres for Præstetjenest: gøre at til Itamar og Eleazar kom Således Sønner. ingen havde de og Ørken, Sinaj i Åsyn s Herren for Ild fremmed frembar de da Åsyn, s Herren for døde Abihu og Nadab Men
Præstetjeneste. til indsattes som Præster, salvede de Sønner, Arons på Navnene var det
Itamar; og Eleazar Abihu, førstefødte, den Nadab, følgende: var Sønner Arons på Navnene
Bjerg. Sinaj på talede Herren Tid den på Efterkommere, Moses's og Arons var Følgende
Fædrenehus. sit med Slægter, sine med enhver op, de brød Rækkefølge den i og Felttegn, for Felttegn Lejr, Israeliterne slog Moses, pålagt havde Herren som ganske Og
Moses. pålagt havde Herren som således Israelitter, andre de med sammen ikke mønstredes Leviterne Men
Mand. 550 603 Hærafdeling, for Hærafdeling Lejrene, i mønstrede de alle Fædrenehuse, deres efter Israeliterne af mønstrede de var Det
Felttegn. for Felttegn sidst, op bryde skal De Mand. 157600 alt i udgør Lejr Dans i mønstrede De
Mand. 4OO 53 fil op løber Hærafdeling, hans udgør som mønstrede, de
Naftaliterne; over Øverste som Søn, Enans Ahira, med Stamme Naftalis Dernæst
Mand. 5OO 4l til op løber Hærafdeling, hans udgør som mønstrede, de
Aseriterne; over Øverste som Søn, Okrans Pagiel, med sig lejre Stamme Asers skal ham af Siden Ved
Mand. 700 62 til op løber Hærafdeling, hans udgør som mønstrede, de
Daniterne; over Øverste som Søn, Ammisjaddajs Ahiezer, med Hærafdeling, for Hærafdeling Nord, mod Felttegn Lejrs sin under sig lejre skal Dan
Række. tredje i op bryde skal De Hærafdeling. for Hærafdeling Mand, 100 1O8 alt i udgør Lejr Efraims i mønstrede De
Mand. 400 35 til op løber Hærafdeling, hans udgør som mønstrede, de
Benjaminiterne; over Øverste som Søn, Gidonis Abidan, med Stamme Benjamins Dernæst
Mand. 200 32 til op løber Hærafdeling, hans udgør som mønstrede, de
Manassiterne; over Øverste som Søn, Pedazurs Gamliel, med sig lejre Stamme Manasses skal ham af Siden Ved
Mand. 5OO 4O til op løber Hærafdeling, hans udgør som mønstrede, de
Efraimiterne; over Øverste som Søn, Ammihuds Elisjama, med Vest mod Felttegn Lejrs sin under sig lejre skal Efraim
Felttegn. for Felttegn Plads, sin på hver op, bryde de skal sig, lejrer de Rækkefølge, den i Lejre; andre de imellem midt op bryde Lejr, Leviternes Åbenbaringsteltet, skal Derpå
Række. anden i op bryde skal De Hærafdeling. for Hærafdeling Mand, 450 151 alt i udgør Lejr Rubens i mønstrede De
Mand. 650 45 til op løber Hærafdeling, hans udgør som mønstrede, de
Gadiferne; over Øverste som Søn, Reuels Eljasaf, med Stamme Gads Dernæst
Mand. 59300 til op løber Hærafdeling, hans udgør som mønstrede, de
Simeoniterne; over Øverste som Søn, Zurisjaddajs Sjelumiel, med sig lejre Stamme Simeons skal ham af Siden Ved
Mand. 500 46 til op løber Hærafdeling, hans udgør som mønstrede, de
Rubeniterne; over Øverste som Søn, Sjedeurs Elizur, med Hærafdeling, for Hærafdeling Syd, mod Felttegn Lejrs sin under sig lejre skal Ruben
først. op bryde skal De Hærafdeling. for Hærafdeling Mand, 400 186 alt i udgør Lejr Judas i mønstrede De
Mand. 400 57 til op løber Hærafdeling, hans udgør som mønstrede, de
Zebuloniterne; over Øverste som Søn, Helons Eliab, med Stamme Zebulons Dernæst
Mand. 40O 54 til op løber Hærafdeling, hans udgør som mønstrede, de
Issakariterne; over Øverste som Søn, Zuars Netanel, med sig lejre Stamme Issakars skal ham af Siden Ved
Mand. 74600 til op løber Hærafdeling, hans udgør som mønstrede, de
Judæerne; over Øverste som Søn, Amminadabs Nahasjon, med Hærafdeling, for Hærafdeling Felttegn, Lejrs sin under sig lejre Juda skal Øst mod Forsiden På
sig. lejre de skal Åbenbaringsteltet om Kreds en i Mærke; hus's Fædrene sit under Felttegn, sit under hver sig lejre skal Israeslitene
sagde: og Aron og, Moses til talede Herren
Moses. pålagt havde Herren hvad ganske, gjorde Israeliterne Og
Bolig. Vidnesbyrdets ved varetage at er der hvad på, Vare tage skal Leviterne og Menighed; Israelitternes over Vrede komme skal ikke der at for Bolig, Vidnesbyrdets om rundt sig lejre skal Leviterne men
Hærafdeling, for Hærafdeling Felttegn, sit under og Lejrafdeling sin i hver sig lejre skal Israeliterne
Døden. lide skal nær, den kommer der Lægmand, Enhver den. rejse Leviterne skal Lejr, i gå skal Boligen når og ned, den tage Leviterne skal op, bryde skal Boligen Når
Lejr. deres have de skal Boligen om rundt og den, betjene skal de Redskaber, dens alle og Boligen bære skal de Tilbehør; dens alt og Redskaber dens alle Bolig, Vidnesbyrdets med Tilsynet Leviterne overdrage skal Du
Israeliters. andre de med sammen optage ikke du må Tal samlede dens og mønstre, ikke du må Stamme Levis Kun
sagde: og Moses til talede Herren
dem. med sammen ikke mønstredes Fædrenestamme deres efter Leviterne Men
550. 603 udgjorde mønstredes, som alle,
Israel, i Mænd våbenføre alle opefter, og Tyveårsalderen fra Fædrenehuse deres efter Israeliterne af mønstredes som alle, Og
mønstrede. Fædrenehus, hvert for en Øverster, tolv Israels og Aron og Moses dem, mønstredes, som dem, var Det
400. 53 udgjorde Stamme, Naftalis af mønstredes som de,
Mænd, våbenføre alle opefter, og Tyveårsalderen fra Navnene af Optælling ved Fædrenehuse, deres efter Slægter, deres efter Efterkommere deres Sønner, Naftalis
500. 41 udgjorde Stamme, Asers af mønstredes som de,
Mænd, våbenføre alle opefter, og Tyveårsalderen fra Navnene af Optælling ved Fædrenehuse, deres efter Slægter, deres efter Efterkommere deres Sønner, Asers
700. 62 udgjorde Stamme, Dans af mønstredes som de,
Mænd, våbenføre alle opefter, og Tyveårsalderen fra Navnene af Optælling ved Fædrenehuse, deres efter Slægter, deres efter Efterkommere deres Sønner, Dans
35400. udgjorde Stamme, Benjamins at mønstredes som de,
Mænd. våbenføre alle opefter, og Tyveårsalderen fra Navnene af Optælling ved Fædrenehuse, deres efter Slægter, deres efter Efterkommere deres Sønner, Benjamins
32200. udgjorde Stamme, Manasses af mønstredes som de,
Mænd, våbenføre alle opefter, og Tyveårsalderen fra Navnene af Optælling ved Fædrenehuse, deres efter Slægter, deres efter Efterkommere deres Sønner, Manasses
40500; udgjorde Stamme, Efraims af mønstredes som de,
Mænd, våbenføre alle opefter, og Tyveårsalderen fra Navnene af Optælling ved Fædrenehuse, deres efter Slægter, deres efter Efterkommere deres Sønner, Efraims Sønner: Josefs
4OO. 57 udgjorde Stamme, Zebulons af mønstredes som de,
Mænd, våbenføre alle opefter, og Tyveårsalderen fra Navnene af Optælling ved Fædrenehuse, deres efter Slægter, deres efter Efterkommere deres Sønner, Zebulons
400. 54 udgjorde Stamme, Issakars af mønstredes som de,
Mænd, våbenføre alle opefter, og Tyveårsalderen fra Navnene af Optælling ved Fædrenehuse, deres efter Slægter, deres efter Efterkommere deres Sønner, Issakars
74600. udgjorde Stamme, Judas af mønstredes som de,
Mænd, våbenføre alle opefter, og Tyveårsalderen fra Navnene af Optælling ved Fædrenehuse, deres efter Slægter, deres efter Efterkommere deres Sønner, Judas
45650. udgjorde Stamme, Gads af mønstredes som de,
Mænd, våbenføre alle opefter, og Tyveårsalderen fra Navnene af Optælling ved Fædrenehuse, deres efter Slægter, deres efter Efterkommere deres Sønner, Gads
300. 59 udgjorde Stamme, Simeons af mønstredes som de,
Mænd, våbenføre alle opefter, og Tyveårsalderen fra Mandkøn, af alle Hoved, for Hoved Navnene af Optælling ved mønstredes som dem, af mange så Fædrenehuse, deres efter Slægter, deres efter Efterkommere deres Sønner, Simeons
46500. udgjorde Stamme, Rubens af mønstredes som de,
Mænd, våbenføre alle opefter, og Tyveårsalderen fra Mandkøn af alle Hoved, for Hoved Navnene af Optælling ved Fædrenehuse, deres efter Slægter, deres efter Efterkommere deres Sønner, førstefødtes, Israels Rubens,
Ørken. Sinaj i dem han mønstrede Således Moses. pålagt havde Herren som
Hoved, for Hoved opefter, og Tyveårsalderen fra Navnene af Optælling ved Fædrenehuse, deres efter Slægter, deres efter Familielisterne i indføre sig de lod Så Måned. anden den i Dag første den på sammen Menigheden hele kaldte de og
nævnet, var Navne hvis Mænd, disse Aron og Moses, tog Da
Stammer. Israels for Overhovederne Fædrenestammer, deres for Øversterne Menigheden, af udtoges der Mænd, de var Det
Søn. Enans Ahira, Naftali af og
Søn, Deuels Eljasaf, Gad af
Søn; Okrans Pagiel, Aser af
Søn; Ammisjaddajs Ahiezer, Dan af
Søn; Gidonis Abidan, Benjamin af
Søn; Pedazurs Gamliel, Manasse af Søn, Ammihuds Elisjama, Efraim Af Sønner: Josefs af
Søn; Helons Eliab, Zebulon af
Søn; Zuars Netanel, Issakar af
Søn; Amminadabs Nahasjon, Juda af
Søn; Zurisjaddajs Sjelumiel, Simeon af
Søn; Sjedeurs Elizur, Ruben Af følgende: er bi, eder stå skal der Mænd, de på Navnene
Fædrenehuse. Stammens for Overhovedet dermed, eder hjælpe skal Stamme hver af Mand en
Hærafdeling; for Hærafdeling Israel, i Mænd våbenføre alle mønstre Aron og du skal opefter og Tyveårsalderen fra
Hoved; for Hoved Mandkøn, af alle på Navnene tælle at ved Fædrenehuse, deres efter Slægter, deres efter Menighed Israelitternes hele på Tal samlede det Optag
Ægypten: fra Udvandring deres efter år andet det af Måned anden den i Dag første den på Åbenbaringsteltet i Ørken Sinaj i Moses til således talede Herren
Mosebog 4
Bjerg. Sinaj på Israeliterne til Moses gav Herren Bud, de er Det
indløses. ikke må det helligt; være med, ombyttes det som det, også men det, blot ikke skal Dyr, et ombytter nogen hvis Sted; finde må Ombytning ingen og Dyr, dårlige og gode imellem skelnes ikke må Der
. Herren helliget være dyr tiende hvert skal da Staven, under går der hvad alt Småkvæg, og Hornkvæg af Tiende al angår Hvad
Femtedel. en udrede yderligere han skal Tiende, sin af noget indløse vil nogen Hvis
. Herren helliget er det , Herren tilhører Frugt, Træernes og Sæd Landets af både Landet, af Tiende Al
Døden. lide skal det løskøbes, må på, Band lagt er der Menneske, Intet
. Herren tilhører det højhelligt, er på, Band lagt er der hvad alt, indløses; eller sælges må Arvejord, eller Kvæg Mennesker, sig være derpå, Band lægge at ved Herren helliger Ejendom sin af nogen hvad af, intet på, Band lagt er der Intet,
Vurderingssummen. for sælges det skal ikke, det indløses Femtedel; en af Tillæg med Vurderingssummen efter det løskøbe man kan Dyr, urene de til derimod det Hører
. Herren det tilhører Småkvæg, eller Hornkvæg Stykke et er det enten Hvad ham. tilhører allerede førstefødt som det da Kvæget, af førstefødte det af noget Herren hellige må Ingen
Sekel. en på Gera tyve Vægt, hellig efter ske skal Vurdering Enhver
var. den Arvejord hvis af, den købte han Mand, den til tilbage så Jorden går Jubelåret i
; Herren til Helliggave som Vurderingssummen erlægge straks da skal han og Jubelår, næste til Vurderingssummen ham udregne Præsten skal
Arvejord, hans til hører ikke som og købt, har han Jord, Herren helliger nogen Hvis
Ejendom. som Præsten tilfalde og på, Band lagt er der Mark, en som Måde samme på helliget Herren være fri, bliver Jubelåret i den når den, skal da
mereindløses; ikke den kan anden, en til den sælger alligevel og Jorden indløser ikke han hvis Men
Eje. hans i over den går så Femtedel; en af Tillæg med Vurderingssummen udrede han skal den, indløse Jorden, helliget har der han, da Vil
Vurderingssummen. i Fradrag sker der så Jubelår, næste til tilbage er der År, de til Forhold i Summen ham beregne Præsten skal Jubelåret, efter Tiden i derimod den han helliger
Vurderingssum; fulde den til stå den skal af, Jubelåret fra Jord sin han Helliger
Sølvsekel. halvtredsindstyve til regnes skal Byg Homer en på Udsæd en Udsæden: efter sig rette Vurderingssummen skal Arvejord, sin af noget Herren helliger nogen Hvis
hans. være det skal så Femtedel; en af Tillæg med Vurderingssummen betale han skal det, indløse selv Huset, helliget har der den, vil Men
fastsætter. Præsten Værdi, den til stå da skal det og dårligt, eller godt er det som efter alt det, vurdere Præsten skal Helliggave, som Hus sit Herren helliger nogen Når
Femtedel. en udrede yderligere Vurderingssummen foruden man skal det, indløse selv man vil Men
gælde. skal fastsætter, Præsten Vurderingssum, den dårligt; eller godt er det som efter alt det, vurdere skal Præsten og
Præsten, for Dyret fremstille man skal Offergave, som Herren bringe kan ikke man Slags den af Dyr, urent et det er Men
helligt. være med, ombyttes det som det, også men det, blot ikke skal da andet, et med Dyr et ombytter dog man hvis men bedre; et med ringere et eller ringere et med bedre et hverken det, ombytte eller erstatte ikke må man
helligt; være , Herren giver man hvad alt, skal så Offergave, Herren bringe kan man hvoraf Kvæg. om sig drejer det Hvis
evner. Løftet aflagt har der den, hvad til, Hensyn tager han at således, Vurderingen foretage skal Præsten ham; af Vurdering en foretage skal Præsten og Præsten, for frem ham stille man skal Vurderingssummen, udrede at til fattig for er Vedkommende hvis Men
Kvinde. en er det hvis ti, men Mand, en er det hvis Sekel, femten være Vurderingssummen skal opefter og År tresindstyvende det Fra
tre. Pigebarn et for Sølv, Sekel fem være Drengebarn et for Vurderingssummen skal År femte det til Måned første den Fra
ti. Kvinder for Sekel, tyve være Mandspersoner for Vurderingssummen skal År tyvende det til femte det Fra
Sekel. tredive være Vurderingssummen skal Kvinde en for men
Vægt; hellig efter Sølv Sekel halvtredsindstyve være År tresindstyvende det til tyvende det fra Mænd for Vurderingssummen skal så
Mennesker, gælder der Løfte, et Pengebeløb, et med Herren til Løfte et indfri vil nogen Når dem: til sig og Israeliterne til Tal
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
Moses. ved Bjerg Sinaj på Israeliterne og sig mellem fastsatte Herren Love, og Lovbud Anordninger, de er Det
! Herren er Jeg Gud. deres være at for Øjne Folkeslagenes for Ægypten af ud førte jeg som Fædrene, med Pagten ihukomme Bedste deres til vil Jeg
Gud! deres Herren er jeg thi dem; med Pagt min bryde skulde jeg så Undergang, fuldkomne deres til dem ved væmmes ikke og dem om hånt lade ikke jeg vil Land, Fjenders deres i er de når da, selv Men
Anordninger. mine ved væmmedes og Lovbud mine om hånt lod de fordi ja, fordi, Skyld, deres for undgælde skal de og dem, af forladt og øde ligger det medens godtgjort, Sabbater sine have og dem af forlades Landet må først Men
Hu. i komme jeg vil Landet og Hu, i komme jeg vil Abraham med Pagt min også Isak, med Pagt min også Hu, i Jakob med Pagt min komme jeg vil Da
Skyld. deres for undgælde skal de og ydmyges, Hjerter uomskårne deres skal da ja, Land; Fjenders deres til bort dem føre og dem mod genstridigt handle jeg også måtte
mig, mod genstridigt handlede de fordi at bekende, de skal Også mig. imod begik de Troløshed, den Misgerning, Fædres deres og Misgerning deres bekende de skal Da
de. ligesom hen sygne de skal Misgerninger Fædres deres for også Lande, Fjenders eders i Skyld Misgernings deres for hen sygne skal eder, af tilbage bliver der De,
eder. fortære skal Land Fjenders eders Folkeslagene, blandt Grunde til gå skal I
Fjender. eders for over Stand holde ikke skal I og dem; forfølger ingen skønt dem, efter var Sværdet om som hverandre, over falde skal de
dem; forfølger ingen skønt falder, og Sværdet, for flygter man som flygter, de så Flugt, på dem drive kan Blad raslende et af Lyden at så Lande, Fjenders deres i Modløshed jeg bringer Hjerter deres over eder, af tilbage bliver der dem, Men
deri. boede I dengang Sabbater, eders på fik ikke det Hvile, den få det skal øde, ligger det medens
godtgjort; Sabbater sine få og hvile Landet skal da godtgjort, Sabbater sine få Land, Fjenders eders i er I og øde, ligger det medens Landet, skal Da
Ruiner. i lægges skal Byer eders og Ørken, en blive skal Land Eders Sværd. draget med eder efter bag gå vil jeg og Folkeslagene, blandt sprede jeg vil selv eder og
derover; målløse blive skal deri, bor der Fjender, eders så øde, Land eders lægge vil Jeg
Offerduft. liflige eders indånde ikke og Helligdomme eders ødelægge og Ruiner i Byer eders lægge vil Jeg
eder. ved væmmes skal Sjæl min og Afgudsbilleder, eders af Ligene på oven Lig eders dynge vil jeg Solsøjler; eders tilintetgøre og øde Offerhøje eders lægge vil Jeg
fortære. I skal Kød Døtres eders og Kød, Sønners eders fortære skal I
Synder. eders for syvfold eder tugte og eder mod genstridigt handle Vrede i jeg også vil så
mig, mod genstridigt handler men mig, adlyder ikke alligevel I hvis Og
mætte. eder spise han ikke I så Vægt, efter tilbage Brødet eder give og Bagerovn een i Brød eders bage Kvinder ti skal eder, for Støttestav Brødets bryder jeg Når
Hånd. Fjendens i eder overgive må I så eder, iblandt Pest sende jeg vil Byer, eders i Tilflugt I søger og Pagt; brudte den for Hævn til eder over Sværd Hævnens et bringe vil Jeg
Synder. eders for syvfold eder slå og eder imod genstridigt handle jeg også vil så
mig, imod genstridigt handler men Tugt, min mod tager ikke alligevel I hvis Og
øde. bliver Veje eders så Tal, eders mindske og Kvæg eders udrydde eder, fra Børn eders røve skal de at for eder, imod Dyr vilde Markens sende vil Jeg
Synder. eders for syvfold, ja mere, endnu eder slå jeg vil så mig, adlyder ikke og mig imod genstridigt handler alligevel I hvis Og
Frugt. deres give ikke skal Træer Landets og Afgrøde, sin give ikke skal Jord eders thi op, Kræfter eders slide I skal Nytte ingen Til
Kobber. som Jord eders og Jern som Himmel eders gøre vil jeg Trods, hovmodige eders bryde vil Jeg
Synder. eders for syvfold, ja mere, endnu eder tugte jeg vil så mig, adlyder ikke alligevel I hvis Og
eder. forfølger ingen om selv flygte, skal I og eder, underkue skal Avindsmænd eders Fjender; eders for Flugt på slået bliver I så eder, imod Åsyn mit vender Jeg
den. fortære skal Fjender eders thi Sæd, eders I sår Nytte ingen Til vansmægter. Sjælen og sløves Øjnene så Feberglød, og Svindsot Ulykker: skrækkelige med eder hjemsøge og eder imod lige for lige gøre jeg også vil så
Pagt, min bryder men Bud, mine alle efter handler ikke I så Lovbud, mine ved væmmes og Anordninger mine om hånt lader I hvis
Bud, disse alle efter handler og mig adlyder ikke I hvis Men
Nakke. rank med vandre eder lod og Ågstænger eders sønderbrød jeg Trælle; deres være skulde mere ikke I at for Ægypten, af ud eder førte som Gud, eders Herren er Jeg
Folk. mit være skal I og Gud, eders være og eder iblandt vandre vil Jeg
eder. ved væmmes ikke skal Sjæl min og eder, iblandt midt Bolig min opslå vil Jeg
gamle. det for Laderne tømme må Skyld Korns nye det for I til Korn, gammelt spise skal I
eder. med Pagt min stadfæste vil jeg og mangfoldige, og frugtbare eder gøre vil jeg eder, til mig vende vil Jeg
eder. foran Sværdet for falde skal Fjender eders, og Tusinde, ti forfølge skal eder af hundrede og hundrede, forfølge skal eder af Fem
eder. foran Sværdet for falde skal de og Fjender, eders forfølge skal I
Land. eders hærge skal Sværd intet og Landet, af Dyr vilde de udrydde vil jeg op; eder skræmmer nogen at uden Hvile, til eder lægge kan I så Landet, i Fred give vil Jeg
Land. eders i trygt bo og Brød eders i mætte eder spise skal I Såtid. til vare skal Vinhøst og Vinhøst, til vare eder hos skal Tærskning
Frugt. deres give skal Træer Markens og Afgrøde, sin give skal Landet Tid, sin til behøver, I Regn, den eder give jeg vil
dem, efter handler og Bud mine holder og Anordninger mine følger I Hvis
! Herren er Jeg frygte. I skal Helligdom min og holde, I skal Sabbater Mine
Gud! eders Herren er jeg thi den; tilbede at for Land eders i Billedværk med Sten nogen opstille I må heller ej eder, rejse ikke I må Stenstøtter og Billeder udskårne Afguder; eder gøre ikke må I
Gud! eders Herren er Jeg Ægypten. af ud dem førte jeg thi de, er Trælle mine Trælle; som Israeliterne tilhører mig Thi
Børn. hans og selv han både Jubelåret, i frigives han skal Måder, disse af en på ikke han indløses Men
Hårdhed. med ham over Magt sin bruger Køberen at på, se roligt ikke må du ham; hos være han skal Daglejer lejet År for År en Som
tilbage. har han År, de til Forhold i Løsesum sin udrede og dermed regne han skal Jubelåret, til tilbage År få kun der er Og
Købesummen. af Del tilsvarende den udrede Løsesum i han skal tilbage, År mange endnu der Er
Daglejers. en som regnes skal ham hos Arbejdstid hans Åremål; det til svare skal Købesummen og Jubelåret, til ham, til sig solgte han År, det fra Tiden udregne ham, købte der den, med sammen han skal Da
dertil. Evne får han hvis selv, sig indløse også må han ham; indløse Familie hans af Slægtning kødelig anden en eller Fætter eller Farbroder hans må også eller
ham, indløse må Brødre hans af en Salget; efter ham for Indløsningsretten gælder så
Slægt, fremmeds en af Efterkommer en til eller dig hos indvandrede den eller fremmede den til sig sælge må han og Trang, i kommer Nabolag hans i Brødre dine af en og Velstand, til kommer dig hos indvandret en eller fremmed en Når
Broder. over Broder Hårdhed, med Magt din bruge ikke du må Brødre, eders Israeliterne, over men Livstid; på Trælle som bruge I må dem eder; efter Børn eders til Eje og Arv i gå lade I må dem og
Ejendom, eders blive må de Land; eders i avlet har de som og eder, hos er som Familier, deres af og købe I må eder, hos fremmede som bor der indvandrede, de efter Børnene af også
eder; om rundt bor der Folkeslag, de af dem købe du skal Trælkvinder, og Trælle for Brug du har Men
Gud. din flygte skal du Hårdhed; med ham over Magt din bruge ikke må Du
Trælle. sælger man som sælges, ikke må de Ægypten; af ud førte jeg som de, er Trælle mine thi
Ejendom, Fædres sine og Slægt sin til tilbage vende og Børn sine med sammen fri gives han skal Da
Jubelåret. til dig hos arbejde skal han indvandret; eller Daglejer som dig hos være skal han men
Træl, som arbejde ham lade ikke du må dig, til selv sig sælge må han og Trang i kommer Nabolag dit i Broder din Når
Gud. eders være at for Land, Kana'ans eder give at for Ægypten af ud eder førte som Gud, eders Herren er Jeg
Opgæld. mod Føde din af ham give eller Renter mod Penge ham låne ikke må du
dig; hos leve Broder din lade og Gud din frygte skal du men ham, af Opgæld eller Rente tage ikke må Du
dig. hos leve han skal indvandret og fremmed som oppe; ham holde du skal Livet, bjærge kan ikke og Trang i kommer Nabolag dit i Broder din Når
Eje. evigt som dem tilhører de thi sælges, Byer, deres til hører der Græsmarkerne, må ikke Heller
Israeliterne. blandt Ejendom deres er Byer Leviternes i Husene thi Jubelåret, i frit dem, tilhører der Byer, de i solgte, han Huset, bliver gældende, Indløsningsret sin gør ikke Leviterne af en når og
Leviterne; for Indløsningsret ubegrænset en der gælder da dem, tilhører der Byer, de i Husene Byer, Leviternes til Hensyn med Men
fri. de bliver Jubelåret i og Indløsningsretten, gælder dem Marklandet;for til Mure, af omgivne er ikke der Landsbyer, i Huse henregnes Derimod
Jubelåret. i frit ikke bliver det Eje; Efterkommeres hans og Køberens i over uigenkaldeligt om Mure med Byen i Huset går omme, er År fuldt et før Sted, fundet har ikke Indløsning derfor Hvis
År. et gælder Indløsningsret hans Salget; efter År fuldt et kun Indløsningsret hans gælder om, Mure med By en i Beboelseshus et sælger Mand en Når
Ejendom. sin overtage kan atter han så frit, det bliver Jubelåret i men Jubelåret; til Eje Køberens i blive solgt, har han det, skal så Tilbagebetalingen, til Sum fornødne den skaffe at til Stand i ikke derimod han Er
Ejendom. sin overtage igen derpå og tilbage, er der Tid, den for det, købte der Manden tilbagebetale kun og Salget, siden gået er der År mange hvor udregne, han skal
Løsesum, fornødne den skaffe at til Stand i bliver selv men har, Løser ingen en Hvis
solgt. har Broder hans hvad indløse, og ham for Løser som sig melde Slægtning nærmeste hans skal Ejendom, sin af noget sælge må han så Trang, i kommer Broder din Når
indløses. kan Jorden at for, sørge I skal Eje, i får I Land, det i overalt
mig; hos indvandrede og fremmede kun er I Landet, tilhører mig thi uigenkaldeligt; sælge ikke I må Landet i Jorden
Korn. gammelt af leve I skal kommer, Afgrøde dets indtil År; niende det indtil Afgrøde sidste den af Korn gammelt af leve skal I men så, I skal År ottende det i
År; tre de for Afgrøde bærer det så År, sjette det i eder for Bedste til Velsignelse min opbyde jeg vil så
Afgrøde?" vor indsamler eller sår hverken vi når År, syvende det i spise da vi skal "Hvad siger: I når Men
deri. trygt bo og mætte eder spise kan I så Frugt, sin give skal Landet og
Landet, i trygt bo I skal så dem; efter gør I så Lovbud, mine holde og Anordninger mine efter gøre skal I
Gud! din Herren er jeg thi Gud, din frygte skal du Næste; sin forurette må eder af Ingen
Afgrøder. Antal vist et er dig, sælger han hvad thi lavere, des færre, jo Prisen, sætte du må højere des tilbage, er der År flere Jo
Jubelår. næste indtil Afgrøderne med regnes der skal noget, dig sælger han når Jubelår; sidste siden Årene med regnes der skal Næste, din af noget køber du Når
hinanden. forurette ikke I må ham, af noget køber eller noget Næste din sælger du Når
Ejendom. sin til tilbage vende eder af enhver skal Jubelåret I
selv. sig af bærer Marken hvad spise, skal I eder; være det skal helligt Jubelår, et er det thi
Vinstokke; ubeskårne de af Druer plukke eller det, i selv sig af gror der hvad høste, ikke og så ikke må I eder; være halvtredsindstyvende, det År, dette skal Jubelår et
Slægt; sin til tilbage vende skal eder af enhver og Ejendom, sin til tilbage vende skal eder af enhver eder; være det skal Jubelår et Indbyggerne; alle for Landet i Frigivelse udråbe og År halvtredsindstyvende det hellige skal I Og
Land. eders hele i om rundt lyde Hornet lade I skal Forsoningsdagen på Måned; syvende den i Dag tiende den på om rundt lyde Alarmhornet lade du skal Så
År. fyrretyve og ni af Tidsrum et udgør Årsabbater syv de så År, syv Gange syv frem, Årsabbater syv dig tælle skal du Og
Føde. til tjene Afgrøden hele skal Land dit i Dyr vilde de og Kvæg dit
dig; hos fremmede som bor der dem, dig, hos indvandrede den og Daglejer din Trælkvinde, din og Træl din selv, dig Føde, til eder tjene skal Sabbat, holder Landet medens selv, sig af gror der Hvad
Landet. for Sabbatsår et være skal det plukke; ikke du må Vinstokke ubeskårne de på Druerne og høste, ikke du må Høst din efter selvgroede Det
beskære. ikke du må Vingård din og beså, ikke du må Mark din ; Herren for Sabbat en Sabbatshvile, fuldkommen en have Landet skal År syvende det i men
Afgrøde; Landets indsamle og Vingård din beskære du skal År seks og Mark, din beså du skal År Seks
. Herren for. Sabbatshvile holde Landet skal eder, give vil jeg Land, det til kommer I Når dem: til sig og Israeliterne til Tal
sagde: og Bjerg Sinaj på Moses til talede Herren Og
Moses. pålagt havde Herren som gjorde Israeliterne ham; stenede og Lejren for uden Spotteren førte de og Israeliterne, til det sagde Moses Og
Gud! eders Herren er jeg thi indfødte; den for som såvel fremmede den for eder; for gælde skal Ret samme og En
Døden. lide skal ihjel, Menneske et slår der den, men det; erstatte skal ihjel, Kvæg Stykke et slår der Den,
selv. ham tilføjes skal anden, en tilføjer han Skade, samme Tand; for Tand Øje, for Øje Brud, for Brud
handlet, har han som ham, med handles der skal Legemsskade, Næste sin tilføjer nogen Når
Dyr. levende et for Dyr levende et det erstatte skal ihjel, Kvæg Stykke et slår der Den,
Døden. lide han skal ihjel, Menneske et slår nogen Når
Navnet. forbander han når Døden lide skal indfødt en som såvel fremmed en ham; stene skal Menigheden hele Døden; lide skal Navn, s Herren forbander der den, og
Synd; sin for undgælde han skal Gud, sin bespotter nogen Når sige: og Israeliterne til tale skal du Og
ham. stene Menigheden hele skal derefter og Hoved, hans på Hænder deres lægge skal det, hørte der de, alle og Lejren. for uden Spotteren Før
sagde: og Moses til talede Herren Og
Mund. s Herren af Kendelse en få at for Varetægt i ham satte de Og
Stamme. Dans af Dibri af Datter en Sjelomit, hed Moder Hans Moses. til ham man førte Da det. bespottede og Navnet forbandede Søn Kvindes israelitiske den og
Israelit, en og Søn Kvindes israelitiske den mellem Lejren i Strid der opstod Da Israeliterne. blandt ud gik Ægypter, var Fader hvis Søn, Kvindes israelitisk En
Ildofre. s Herren af Del retmæssig evig, en som de tilfalder ham højhellige; er de thi Sted, helligt et på dem spise skal som Sønner, hans og Aron tilfalde skal De
Pagtspligt. evig en Israeliterne være skal det Åsyn; s Herren for frem dem lægge Sabbatsdag hver bestandig skal Han
. Herren for Ildoffer et Offerdel, Brødenes være skal den og Røgelse, ren lægge du skal Række hver på
Åsyn; s Herren for Guldbordet på Række, hver i seks Rækker, to i dem lægge og
Kage, hver til Efa Tiendedele to Kager, tolv bage og Hvedemel fint tage skal Du
bestandig. brænde kan de så Åsyn, s Herren for Orden i Lamperne holde han skal Guldlysestagen på
Slægt; til Slægt fra Anordning gyldig evig en eder være skal Det Åsyn. s Herren for Morgen til Aften fra brænde kan bestandig den så Stand, i den gøre Aron skal Vidnesbyrdet foran Forhænget for uden Åbenbaringsteltet I
på. sættes kan daglig Lamperne så Lysestagen, til Frugter knuste af Olivenolie ren dig skaffe at Israeliterne Byd
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
Festtider. s Herren Israeliterne kundgjorde Moses Og
Gud! eders Herren er Jeg Ægypten. af ud dem førte jeg da Løvhytter, i bo Israeliterne lod jeg at vide, kan Efterkommere eders at for
Løvhytter, i bo skal Israel i indfødte alle Dage, syv i Løvhytter i bo skal I
den. fejre I skal Måned syvende den i Slægt; til Slægt fra Anordning gyldig evig en eder være skal det Året; om Dage syv Herren for Højtid en som den fejre skal I
Åsyn. Guds eders Herren for glade være Dage syv i og Bækkene fra Vidjer og Løvtræer af Kviste og Palmegrene Træfrugter, smukke eder tage I skal Dag første Den
Hviledag. holdes der skal dag ottende den på og Hviledag, holdes der skal Dag første den På Dage. syv i fejres skal den og Højtid, s Herren fejre I skal Afgrøde, Landets indsamlet har I når Måned, syvende den i Dag femtende den Men
. Herren giver I som Frivilligofre, eders alle og Løfteofre eders alle og Gaver eders foruden og Sabbater s Herren foruden
Ofre, bestemte den for de Dag hver drikofre, og Slagtofre Afgrødeofre, og Brændofre Ildofre, Herren bringes skal der hvilke ved stævner, Højtids som udråbe skal I hvilke Festtider, s Herren er Det
gøre. Arbejde intet må I Samling, festlig er det Ildofre; Herren bringe og Højtidsstævne holde I skal Dag ottende den på og Ildofre; Herren bringe I skal dage Syv
gøre. Arbejde intet må I Højtidsstævne, holdes der skal Dag første den På
. Herren for Dage syv i fejres skal den fejres, Løvhyttefesten skal Måned syvende samme i Dag femtende Den sig: og Israeliterne til Tal
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
Hviledag. eders holde I skal Aften næste til Aften denne fra Aftenen, om Måneden i Dag niende den på faste; skal I og Hviledag, fuldkommen en eder være skal Den
bor. I hvor overalt Slægt, til Slægt fra Anordning evig en eder være skal Det gøre. Arbejde intet må I
Folk. hans af udslette jeg vil Menneske det Dag, denne på Arbejde helst som noget gør der enhver, og
Slægt; sin af udryddes skal Dag, denne på faster ikke som enhver, Thi
Åsyn. Guds eders Herren for Soning eder skaffe skal den Forsoningsdagen, er det thi Dag, denne på gøre Arbejde intet må I
Ildofre; Herren bringe og faste Højtidsstævne, holde I skal da Forsoningsdagen; falder Måned syvende samme i Dag tiende den På
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
Ildofre. Herren bringe skal I og gøre, Arbejde intet må I
Højtidsstævne; med og Ihukommelse til Hornblæsning med Hviledag holde I skal Måned syvende den i dag første Den sig: og Israeliterne til Tal
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
Gud! eders Herren er Jeg tilbage. blive det lade du skal fremmede den og fattige den til Høst; din efter Efterslætten sanke du må heller ej Mark, din af Kanten til hen helt høste ikke du må Høst, Lands eders høster I Når
Slægt. til Slægt fra bor, I hvor overalt Anordning, gyldig evig en eder være skal Det gøre. Arbejde intet må I Højtidsstævne; et holde og udråbe I skal Dag denne På
Præsten. tilfalde og helligede Herren være skal de Førstegrødebrødet, med sammen Åsyn s Herren for Lam, to de med dem, med Svingningen udføre skal Præsten Og
Takoffer. som Lam årgamle to og Syndoffer som Gedebuk en ofre skal I Og
Duft. liflig en til Herren for Ildoffer et Drikoffer, og Afgrødeoffer tilhørende med Herren for Brændoffer til være skal de Vædre, to og Tyr ung en Lam, årgamle lydefri, syv bringe I skal Brødet foruden Og
. Herren til Førstegrødegave en syrede, bages og Hvedemel fint Efa Tiendedele to af laves skal som Brød, to Svingningsbrød, bringe I skal Boliger eders Fra
. Herren for Afgrødeoffer nyt et frembære I skal da frem; bage tyve halvtredsinds tælle skal I Sabbat, syvende den efter Dagen til
- Uger hele være skal det - frem Uger syv tælle Svingningsneget, bringer I dag den fra Sabbaten, efter Dagen fra I skal Så
bor. I hvor overalt Slægt, til Slægt fra Anordning gyldig evig en eder være skal Det Offergave. Guds eders frembåret har I før Dag, denne før spise ikke I må Horn nyhøstet eller Aks ristede Brød,
Drikoffer. som Vin Hin Fjerdedel en ligeledes og Duft, liflig en til Herren for Ildoffer et Afgrødeoffer, som dertil Olie, i rørt Hvedemel, fint Eta Tiendedele to høre skal der og
, Herren til Brændoffer som Lam årgammelt lydefrit, et ofre I skal Neget, med Svingningen udfører I Dag den på Og
dermed. Svingningen udføre Præsten skal Sabbaten efter Dagen Velbehag; Guds eder vinde at for Åsyn s Herren for Neget med Svingningen udføre skal Han
Høst. eders af Førstegrødeneget Præsten bringe I skal Høst, dets høster og eder, give vil jeg Land, det til kommer I Når dem: til sig og Israeliterne til Tal
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
gøre. Arbejde intet må I Højtidsstævne, holdes der skal Dag syvende den På Dage. syv i Ildoffer Herren bringe skal I
gøre. Arbejde intet må I Højtidsstævne, bolde I skal Dag første den På
Brød. usyret spise I skal Dage syv i ; Herren for Højtid Brøds usyrede de det er Måned samme i Dag femtende den På
. Herren for Påske det er Aftenstid ved Måned første den i Dag fjortende den På
Tid: sin til hver udråbe, skal I som Højtidsstævner, med Festtider s Herren er Følgende
bor. I hvor overalt , Herren for Sabbat er det gøre, Arbejde intet må I Højtidsstævne; med Hviledag fuldkommen en være skal Dag syvende den men arbejdes, der skal Dage seks I
følgende: Festtider mine er da Højtidsstævner, som udråbe skal I hvilke Festtider, s Herren angår Hvad dem: til sig og Israeliterne til Tal
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
! Herren er Jeg Gud. eders være at for Ægypten af ud eder førte som
eder, helliger som , Herren er Jeg Israeliterne. blandt helliget blive må jeg at for Navn, hellige mit vanhellige ikke må I
! Herren er Jeg dem. efter handle og Bud mine holde skal I
! Herren er Jeg Morgen. næste til deraf levne intet må I Dag, samme spises skal Det
Velbehag. Guds eder vinde kan det at således, det ofre I skal , Herren til Lovprisningsoffer et ofrer I Når
Afkom. dets som Dag samme Småkvæg eller Hornkvæg Stykke et slagte ikke må I
. Herren til Ildoffergave som Velbehag s Herren vinde at til skikkede de er Dag ottende den fra men Moderen; hos Dage syv blive de skal Ged, en eller Får et Hornkvæg, Stykke et fødes der Når
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
Velbehag. Guds ikke I vinder dem ved Legemsfejl; en har de Lyde, en har de thi Spise, Guds eders som dem ofre og Dyr Slags den købe Udlænding en af I må ikke Heller
Land. eders i ad eder bære ikke I må således ; Herren bringe ikke I må Testikler bortskårne eller afrevne knuste, udklemte, med Dyr
Velbehag. Guds ikke det vinder Løfteoffer som men offer, Frivillig som bruge du kan Legemsdel forkrøblet eller lang for en med Småkvæg eller Hornkvæg Stykke Et
. Herren for Alteret på Slags den af Ildoffer noget lægge ikke må I og , Herren bringe ikke I må Dyr sådanne Ringorm, eller Skab Bylder, af lider der Dyr, et eller Dyr såret et eller Lemmerne på Brud med Dyr et eller Dyr blindt et
have; Legemsfejl helst som ingen må det Velbehag; Guds vinde kan det at for Dyr, lydefrit et være det skal da Frivilligoffer, som eller Løfte et indfri at for enten Småkvæget eller Hornkvæget af Takoffer et Herren bringer nogen Når
Velbehag. Guds eders ikke I vinder derved thi Legemsfejl, en har der Dyr, noget ofre ikke må I
Gederne; eller Fårene Hornkvæget, af Handyr lydefrit et Velbehag, Guds vinde kan I at således, dem bringe I skal så
Brændoffer, som Herren bringer de Frivilligoffer, eller Løfteoffer deres er det enten hvad Offergave, sin bringer Israel i fremmede de af eller Hus Israels af nogen Om dem: til sig og Israeliterne alle og Sønner hans og Aron til Tal
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
dem. helliger som , Herren er jeg thi Helliggaver; deres spiser de når dem, over Skyld og Brøde bringe således og
, Herren yder Israeliterne Helliggaver, de vanhellige ikke må Præsterne
Femtedel. en af Tillæg med hellige det Præsten erstatte han skal hellige, det af spise at til kommer Vanvare af nogen Når
deraf. spise må Lægmand ingen Men Mad. Faders sin af spise hun må da År, unge sine i som der er og Hus Faders sin til tilbage vender og Børn have at uden forstødes eller Enke bliver Præstedatter en når men
Helliggaver; ydede de af spise ikke hun må Lægmand, en ægter Præstedatter en Når
Mad. hans af spise Trælle hjemmefødte hans må ligeledes og deraf, spise denne må da Træl, en sig køber Penge sine for Præst en når Men
hellige. det af spise må Daglejer hans eller Præsten hos indvandrede den hverken hellige; det af spise må Lægmand Ingen
dem. helliger som , Herren er Jeg det. vanhelliger de fordi derfor, dø og Synd sig pådrage skal ikke de at Forskrifter, mine overholde skal De
! Herren er Jeg derved. uren sig gøre at ikke for spise ikke han må Dyr sønderrevne og Selvdøde
Mad. hans er de thi Helliggaverne, af spise han må derefter og ren, han er ned, går Solen Når
Vand. i Legeme sit badet har han før Helliggaverne, af spise ikke må og Aften til uren være skal sådant, noget ved rører der enhver,
kan, være Urenhed hans Art hvad af uren, bliver man hvem ved Menneske, et ved eller uren, bliver man hvilket ved Kryb, Slags noget ved rører der den, eller
Sæd, går der hvem fra den, eller Lig, ved uren er som en, ved rører der den, ren; bliver han før Helliggaverne, af noget spise må Flåd, af lider eller spedalsk er der Efterkommere, Arons af Ingen
! Herren er Jeg Åsyn. mit fra udryddes skal Menneske det , Herren helliger Israeliterne nær, Helliggaver de kommer Tilstand uren i Slægter kommende de i som Efterkommere, eders alle af Enhver dem: til Sig
! Herren er Jeg Navn. hellige mit vanhellige skal ikke de at for Erefrygt, med mig, helliger de som Helliggaver, Israeliternes behandle skal de at Sønner, hans og Aron til Sig
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
Israeliterne. alle og Sønner hans og Aron til således talte Moses Og
dem. helliger som , Herren er jeg thi Ting; hellige mine vanhellige ikke må og Legemsfejl en har han thi sig, nærme ikke han må Alteret og komme, ikke han må Forhænget til men
helligt, er som det, og højhelligt, er som det, både Spise, Guds sin spise vel må Han
Spise. Guds sin frembære at for sig nærme ikke må han Legemsfejl, en har han Ildofre; s Herren frembære at for sig nærme Legemsfejl, en har som ingen, må Efterkommere Arons Præsten Af
Testikler. svulne har eller Ringorm eller Skab af lider eller Øjnene i Pletter har der en, eller Tæring med en eller pukkelrygget en eller
Arm eller Ben på Brud med eller
Legemsdel en lang for eller Ansigt vansiret med en eller halt en eller blind en hverken Legemsfejl, en har som ingen, må det
Spise, Guds sin frembære at for frem træde må Legemsfejl, en har som Slægter, kommende de i Afkom dit af Ingen sig: og Aron til Tal
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
ham. helliger som , Herren er jeg thi Slægt; sin blandt Afkom sit vanhellige skal ikke han at for
Hustru, til tage han må Slægt sin af Jomfru en kun ægte, ikke han må Horkvinde en skændet, en forstødt, en Enke, en
Jomfru; er der Kvinde, en ægte skal Han
! Herren er jeg ham; på er Vielse Salveolies Guds hans thi Helligdom, Guds sin vanhellige at ikke for Helligdommen forlade ikke må Han
uren. sig gøre han må Moder eller Fader sin ved ikke end Lig, helst som noget til hen gå ikke må Han
Klæder. sine sønderrive eller frit vokse Hovedhår sit lade hverken må Klæderne, iføres at ved indsættes som og udgydes, Salveolien Hoved hvis over han, Brødre, sine blandt ypperste den er der Præst, Den
Bål, på brændes skal hun Fader; sin hun vanhelliger da Hor, bedrive at ved sig vanhelliger Præstedatter en Når
dem. helliger som , Herren jeg er hellig thi hellig, dig være skal han Spise; Guds din frembærer han thi hellig, for ham regne skal Du
Gud. sin helliget er han thi ægte; de må Mand, sin af forstødt er der Kvinde, en ikke heller ægte; ikke de må Kvinde skændet en og Horkvinde En
hellige. være de skal derfor Spise; Guds deres Ildofre, s Herren frembærer de thi Navn, Guds deres vanhellige ikke må og Gud deres for være de skal Hellige
Legeme. deres i Indsnit gøre eller Skæg deres studse ikke Hoved, deres på Plet skaldet en sig klippe ikke må De
Vanhelligelse. sig pådrage således og Slægt, hans af Mand en med gift var hun når hende, ved uren sig gøre ikke må han men
hende; ved uren sig gøre han må Fald så i gift; var ikke og Familie hans til hørte endnu og Jomfru var hun vidt så for Søster, eller
Broder hans Datter, eller Søn hans Fader, eller Moder hans Slægtninge, kødelige nærmeste hans er det medmindre
Slægt, sin blandt Lig ved uren sig gøre ikke må Præsten dem: til sig og Sønner, Arons Præsterne, til Tal Moses: til sagde Herren Og
dem. på Blodskyld hviler der stenes, skal de Døden; lide de skal Sandsigerånd, en eller Genfærdsånd en er Kvinde eller Mand en i der Når
til. mig høre at til Folkeslag andre alle fra eder udskilt har jeg og hellig, er Herren jeg thi hellige, mig være skal I Og
urent. for erklæret og eder for udskilt har jeg hvad alt, Jorden, på sig rører der hvad alt, og Fugle de og Dyr de ved Vederstyggelighed en til selv eder gøre at ikke for Fugle rene og urene mellem og Dyr urene og rene mellem skelne skal I
Folkeslag. andre alle fra eder udskilt har som Gud, eders Herren er Jeg Honning. og Mælk med flyder der Land, et Eje, i det eder giver jeg Eje; i Land deres få skal I eder: til sagde og
dem ved jeg væmmedes derfor dette; alt øvet har de thi eder, foran bort driver jeg som Skikke, Folks det ikke Følg
eder. udspy skal i, bo at ind eder føler jeg Landet, ikke at dem, efter gør og Lovbud og Anordninger mine alle Hold
barnløse. blive skal de Blusel; Broders sin blottet har han Gerning; uren en det er da Ægte, til Hustru Broders sin tager nogen Om
barnløse. dø og Synd deres for undgælde skal de Blusel, Farbroders sin blottet han har da Hustru, Farbroders sin med Samleje har nogen 0m
Brøde. deres for undgælde skal de Blusel; Slægtnings kødelige sin afdækker det, gør der den, thi Blusel, Fasters din og Mosters din blotte ikke må Du
Folk. deres af udryddes begge de skal da Kilde, Blods sit afdækker hun og Kilde, hendes afdækker han idet Blusel, hendes blotter og Svaghed månedlige hendes under Kvinde en med Samleje har Mand en Om
Brøde. sin for undgælde skal han Blusel, Søsters sin blottet har han Påsyn; Landsmænds deres i udryddes skal de Gerning; skammelig en det er da hans, hun og Blusel, hendes ser han så Ægte, til Datter, Moders sin eller Faders sin Søster, sin tager Mand en Om
dem. på Blodskyld hviler der Døden, lide skal de Dyret; og Kvinden både ihjelslå du skal da det, med Omgang kønslig have at for nær Dyr noget kommer Kvinde en Om
ihjel. slå I skal Dyret og Døden, lide han skal Dyr, et med Omgang har nogen Om
eder. iblandt Utugt grov findes ikke må der Kvinderne; begge og ham både brænde skal man Utugt: grov det er Moder, hendes og Kvinde en ægter nogen Om
dem. på Blodskyld hviler der Døden, lide skal de Vederstyggelighed; en øvet begge de har da Kvinde, en hos ligger man som Måde samme på Mand, en hos ligger nogen Om
dem. på Blodskyld hviler der Skændselsdåd, øvet har de Døden; lide begge de skal Sønnekone, sin med Samleje har nogen Om
dem. på Blodskyld hviler der Døden, lide begge skal de Blusel; Faders sin blottet han har Hustru, Faders sin med Samleje har nogen Om
Horkvinden. som såvel Horkarlen Døden, lide de skal da Hustru, Næstes sin med Hor bedriver nogen om Hustru, Mands anden en med Hor bedriver nogen Om
ham. på Blodskyld der hviler derfor Moder, sin og Fader sin forbandet har han Døden; lide skal Moder, sin og Fader sin forbander som enhver, Thi
eder! helliger som , Herren er Jeg dem. efter gør og Anordninger mine Hold
Gud! eders Herren er jeg thi hellige; vær og eder Helliger
Folk. hans af ham udrydde og Åsyn mit vende jeg vil Menneske det mod dem, med boler og Sandsigerånder eller Genfærd til sig henvender som Menneske, Det
Folk. deres af Molok, med boler og Spor hans i følger der dem, alle og ham udrydder og Slægt hans og Mand den imod Åsyn mit selv dog jeg vender så
ham, dræbe at undlader og Molok, til hen Afkom sit giver han når Mand, den med Fingre igennem Indbyggere Landets end ser og
Navn; hellige mit vanhellige og uren Helligdom min gøre at for Molok til hen Afkom sit gav han fordi Folk, hans af ham udrydder og Mand den imod Åsyn mit selv vender jeg og
ham, stene skal Indbyggere Landets Døden; lide han skal da Molok, til hen Afkom sit giver Israel, hos bor der fremmede, de eller Israeliterne af nogen Om Israeliterne: til Sig
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
! Herren er Jeg dem. efter gør og Lovbud og Anordninger mine alle Hold
Ægypten! af ud eder førte som Gud, eders Herren er Jeg have. I skal Mål, holder der Hin, og Efa Vægt, holder der Lodder, rigtigt, vejer der Vægtskåle,
Rummål; eller Vægt Længdemål, ved Uret øve ikke I må Rettergang, holder I Når
Guld! eders Herren et Jeg Ægypten. i fremmede selv var I thi selv, dig som ham elske skal du1 og eder, hos bor der fremmede, den regne I skal egne eders af en som
Overlast; lide ham lade ikke I må Land, eders i dig hos bor fremmed en Når
! Herren er Jeg Gud. din frygte skal du og Oldingen, ære og Hår grå de for dig rejse skal Du
Gud! eders Herren er Jeg dem. ved urene eder gør I så ikke, dem søg Sandsigerånder; og Genfærd til ikke eder Henvend
! Herren er Jeg frygte. I skal Helligdom min og bolde, I skal Sabbater Mine
Utugt. med fyldes og Horeri til forfalde skal Landet ikke at for Hor, bedrive hende lade at ved Datter din vanhellige ikke må Du
! Herren er Jeg eder. på Tegn indridse eller Skyld dødes de for Legeme eders i Indsnit gøre ikke må I
Skæg; dit studse ikke må du og Tindingerne; på Håret runde ikke må I
Trolddom. øve og Varsler tage at med af eder give ikke må I i. Blodet med noget spise ikke må I
Gud! eders Herren er Jeg deraf. Udbytte større meget så få kan I at for Frugt, deres spise I må År femte det først
; Herren helliges Høstjubel under Frugt deres al skal År fjerde det
spises; ikke må og uomskårne eder være de skal År tre i urørt; Frugt, første den Forhud, deres lade I skal Frugttræer, alskens planter og Landet i ind kommer I Når
begået. har han Synd, den for Tilgivelse finder han så begået, har han Synd, den for Åsyn s Herren for Soning ham skaffe Skyldoffervæderen med skal Præsten og
Skyldoffervæder, en Indgang, Åbenbaringsteltets til Herren for Skyldoffer sit bringe skal han Og
frigivet. ikke var hun thi Døden, lide ikke de skal dog Sted; finde Afstraffelse skal så frigivet, eller løskøbt er ikke som Medhustru, Mands anden en Trælkvinde, en er det og Kvinde, en med Samleje har Mand en Når
Garn. Slags to af vævede er der Klæder, bære ikke må du og Mark; din i Sæd Slags to så ikke må du hinanden; med sig parre Kvæg Slags to lade ikke må Du Anordninger! mine Hold
! Herren er Jeg selv. dig som Næste din elske skal du Børn, Folks dit mod Vrede på gemme eller dig hævne ikke må Du
Skyld. hans for Synd dig pådrage skal ikke du at Rette, til Næste din tale skal du men Hjerte, dit i Broder din til Nag bære ikke må Du
! Herren er Jeg Livet. efter Næste din stå eller Landsmand din bagvaske og rundt gå ikke må Du
Retfærdighed. med Næste din dømme skal du men store, den for Parti tage heller ej ringe, den begunstige ikke må du Rettergang; holder I når Uret, øve ikke må I
! Herren er Jeg Gud. din frygte skal du Fod, blindes den for Stød lægge eller døve den forbande ikke må Du
over. Natten dig hos blive ikke må Løn Daglejerens røve; intet må du Næste, din aftvinge intet må Du
! Herren er Jeg Navn. Guds din vanhelliger du så Navn, mit ved falsk sværge ikke må I
hverandre. bedrage ikke må I lyve, ikke må I stjæle, ikke må I
Gud! eders Herren er Jeg tilbage. blive det lade du skal fremmede den og fattige den til Vingård; din i Bær nedfaldne de sanke eller Efterhøst bolde du må ikke Heller
Høst. din efter Efterslætten sanke du må heller ej Mark, din af Kanten til hen helt høste ikke du må Høst, Lands eders høster I Når
Slægt. sin af udryddes skal Menneske det og , Herren helliget var som det, vanhelliger han thi Brøde, sin for undgælde skal deraf, spiser der den,
Velbehag; Guds ikke vinder og Kød råddent for regne at det er Dag, tredje den det spises
opbrændes; skal Dag, tredje den til levnes der hvad men spises, det må efter Dagen og det, ofrer I Dag, Den
Velbehag. Guds vinde kan I at således, det ofre I skal , Herren til Takoffer ofrer I Når
! Gud eders Herren er Jeg Gudebilleder! støbte ikke eder gør og Afguderne til ikke eder Vend
Gud! eders Herren er Jeg holde. I skal Sabbater mine og Fader, sin og Moder sin hver frygte skal I
hellig! er Gud eders Herren jeg thi hellige, være skal I dem: til sig og Menighed Israeliternes hele til Tal
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
Gud! eders Herren er Jeg dem. ved urene eder gøre skal ikke I at Tid, eders før øvedes som Skikke, vederstyggelige de af nogen øver ikke I så Forskrifter, mine hold Så
Folk. deres af udryddes skal dem, øver der de, Vederstyggeligheder, disse alle af nogen øver som enhver, Thi
eder. før der var som Folk, det udspyede det ligesom urent, det gør I når eder, udspy skal Landet ikke at for
urent blev Landet og eder, før der var som Indbyggerne, øvede Vederstyggeligheder disse alle thi
eder iblandt bor der fremmede, den og indfødte den både gælder det Vederstyggeligheder, disse af nogen ikke øv og Lovbud og Anordninger mine derfor Hold
Indbyggere. sine udspyede Landet og Brøde, dets for det straffede jeg og urent, Landet blev Derved
urene. sig gjort eder, foran bort driver jeg Folkeslag, de har sådant alt med thi sådant, noget med urene ikke eder Gør
Skændsel. en er det Omgang; kønslig til dyr et for hen sig stille ikke må Kvinde en derved; uren bliver du så Omgang, have du må Dyr helst som intet Med
Vederstyggelighed. en er det Kvinde; en hos ligger man som ligge, ikke du må Mand en Hos
! Herren er Jeg Navn. Guds din vanhellige ikke må du Molok; til ofres at til hen give ikke du må Afkom Dit
hende. ved uren bliver du så Samleje, have ikke du må Hustru Næstes din Med
Blusel. hendes blotter du så Urenhed, månedlige hendes under nær Kvinde en komme ikke må Du
Blusel. andens den og enes den både blotter du så lever, Søsteren længe så Medhustru, Søsters til tage ikke du må Søster
Utugt. grov er det Slægtninge; kødelige hendes er de Blusel; hendes blotter du at så Datterdatter, eller Sønnedatter hendes ægte du må ikke heller blotte, ikke du må Blusel Datters hendes og Kvindes En
Blusel. Broders din er det blotte, ikke du må Blusel Hustrus Broders Din
Blusel. hendes blotte ikke må du Hustru, Søns din er hun blotte, ikke du må Blusel Sønnekones Din
Faster. din er hun nær, Hustru hans komme ikke må du blotte, ikke du må Blusel Farbroders Din
Slægtning. kødelige Moders din er hun blotte, ikke du må Blusel Mosters Din
Slægtning. kødelige Faders din er hun blotte, ikke du må Blusel Fasters Din
blotte. ikke du må Blusel hendes Søster din er hun Fader din med har Hustru Faders din Datter, En
Blusel. egen din er det blotte, ikke du må Blusel Datterdatters eller Sønnedatters Din
blotte. ikke du må Blusel hendes Hjemmet, for uden eller i født er hun enten hvad Datter, Moders din eller Faders din er hun enten hvad Blusel, Søsters Din
Blusel. Faders din er det blotte, ikke du må Blusel Hustrus Faders Din
Blusel! hendes blotte ikke må du Moder, din er hun blotte; ikke du må Blusel Moders din og Faders Din
! Herren er Jeg Blusel. deres blotter han så nær, Slægtninge kødelige sine komme må eder af Ingen
! Herren er Jeg dem. ved leve skal dem, efter handler der Menneske, det Lovbud; og Anordninger mine holde skal I
Gud! eders Herren er jeg dem; efter vandrer I så holde, I skal Anordninger mine og handle. I skal Lovbud mine Efter
Anordninger. deres efter vandre ikke må I handle; ikke I må hen, eder fører jeg hvor Land, Kana'ans i handler de som og handle, ikke I må eder, opholdt I hvor Ægypten, i handler de Som
Gud! eders Herren er Jeg dem: til sig og Israeliterne til Tal
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
Brøde. sin for undgælde han skal sig, bader og Klæder sine tvætter ikke han hvis Men
ren. han er så Aften; til uren være og Vand i sig bade og Klæder sine tvætte skal fremmed, en eller indfødt en sig være det Dyr, sønderrevne eller seldøde spiser der Enhver,
udryddes. skal det, nyder der enhver, Blod; dets er Sjæl Køds alt thi Kød, helst som noget af Blodet nyde ikke må I Israeliterne: til sagt jeg har derfor Sjæl; dets er Blod dets at det, gælder Sjæl Køds alt om Thi
Jord. med det dække og ud løbe Blodet lade han skal da spises, må der Slags, den af Fugl en eller Vildt Stykke et nedlægger dem, iblandt bor der fremmede, de af eller Israeliterne af nogen Om
Blod. nyde må eder, iblandt bor der fremmede, den ikke heller Blod; nyde må eder af Ingen Israeliterne: til sagt jeg har Derfor
Sjælen. er det fordi Soning, skaffer som Blodet, er det thi Soning; Sjæle eders skaffe at til Alteret på Brug til det eder givet har jeg og Blodet, i er Sjæl Kødets Thi
Folk. hans af ham udrydde1 og Blodet, nyder der den, mod Åsyn mit jeg vender så Blod, noget nyder dem, iblandt bor der fremmede, de af eller Hus Israels af nogen Om
Slægt. sin af udryddes Mand den skal da , Herren til det ofre at for Indgang Åbenbaringsteltets til hen det bringer ikke og
Slagtoffer eller Brændoffer et ofrer eder, iblandt bor der fremmede, de eller Hus Israels af nogen Om dem: til sige skal du Og
Slægt! til Slægt fra dem for Anordning gyldig evig en være skal Det med. boler de som Bukketroldene, til Slagtofre deres ofre mere ikke må de Og
. Herren for Duft liflig en Røgoffer, som Fedtet bringe og Åbenbaringsteltet til Indgangen ved Alter s Herren på Blodet sprænge da skal Præsten
. Herren til Takofre som dem ofre og Præsten, til Indgang, Åbenbaringsteltets til , Herren til Marken, på ude slagter de som Slagtofre, deres bringe skal Israeliterne at for anordnet, er Dette
Folk. sit af udryddes skal Mand den og Blod, udgydt har han Blodskyld; som Mand den tillegnes dette skal da Bolig, s Herren foran Offergave en Herren bringe at for Indgang Åbenbaringsteltets til hen dem bringe at uden
Lejren, for uden dem slagter han eller Lejren, i Ged en eller Får et Hornkvæg, Stykke et slagter Hus Israels af nogen Om
påbudt: Herren har Dette dem: til sig og Israeliterne alle og Sønner hans og Aron til Tal
sagde: og Moses til talede Herren
Moses. bød Herren som gjorde Aron Og Året. om Gang een Synder deres alle for Soning Israeliterne skaffes kan der at for Anordning, gyldig evig en eder være skal Det
Soning. skaffe han skal Forsamling Folkets alt og Præsterne og Soning; skaffe han skal Alteret og Åbenbaringsteltet og Soning; Allerhelligste det skaffe skal han og
Klæder, hellige de Linnedklæderne, sig iføre skal han Soning, skaffe skal Fader, sin for Stedet i. Præstetjeneste gøre at til indsættes og salves som Præsten,
Anordning. gyldig evig en være skal det faste: skal I og Hviledag, fuldkommen en eder være skal Det
Åsyn. s Herren for I renses Synder eders alle fra Renselse; eders til Soning eder der skaffes Dag den Thi
eder. iblandt bor der fremmede, den og indfødte den både Arbejde, alt fra eder afholde og faste I skal Måned syvende den i Dag tiende Den Anordning. gyldig evig en eder være skal Det
Lejren. i ind komme han må derefter Legeme; sit bade og Klæder sine tvætte skal dem, brænder der den, Og
Skarn. og Kød deres og Hud deres brænde skal man og Lejren, for uden bringe man skal Helligdommen, i Soning skaffe at for ind båret blev Blod hvis Syndofferbukken, og Syndoffertyren Men
Lejren. i ind komme han må derefter Vand; i Legeme sit bade og Klæder sine tvætte skal Azazel, til ud Bukken fører som den, Men
Alteret. på Røgoffer som bringe han skal Fedt Syndofferets Og
Soning. Folket og sig skaffe således og Brændoffer Folkets og Brændoffer eget sit ofre og ud gå og Klæder sædvanlige sine sig iføre Sted, helligt et på Vand i Legeme sit bade han skal så
der; dem lægge og Helligdommen, i ind gik han da på, tog han som Linnedklæderne, sig afføre Åbenbaringsteltet, i ind gå Aron skal Derpå
Ørkenen. i løs Bukken slippe han skal så og Land, øde et til Misgerninger deres alle bære da skal Bukken
dertil. rede holdes der Mand, en ved Ørkenen i ud den sende så og Hoved Bukkens på dem lægge og Synder, deres alle Overtrædelser, deres alle og Misgerninger Israeliternes alle bekende den over og Buk levende den af Hovedet på Hænder sine begge lægge skal Aron
frem. Buk levende den føre han skal Soning, Alteret og Åbenbaringsteltet Helligdommen, skaffe at med færdig er så han Når
Urenheder. Israeliternes for det hellige og det rense således og Finger sin med derpå Blodet af noget stænke Gange syv skal han og
Horn, Alterets på om rundt det stryge og Blod Bukkens og Tyrens af noget tage skal han Soning; det skaffe og Åsyn, s Herren for står som Alteret, til ud gå han skal Så
Soning. Forsamling Israels hele og Hus sit selv, sig skaffe han skal Således igen. ud går han før Helligdommen, i Soning skaffe at for ind går han når Åbenbaringsteltet, i komme må Menneske Intet
deres,Urenhed. i midt dem hos Plads sin har der Åbenbaringsteltet, med gøre han skal Måde samme på og Synder, deres alle Overtrædelser, deres og Urenhed Israeliternes for Soning Helligdommen skaffe han skal Således
Sonedækket. foran og Sonedækket på det stænke Blod, Tyrens med som det med gøre og Forhænget for inden Blod dens bære Syndofferbuk, Folkets slagte han skal Derefter
Finger. sin med Blodet af noget stænke Gange syv han skal Sonedækket foran og Sonedækket, på fortil Finger sin med det stænke og Blod Tyrens af noget tage han skal Så
dø. skal ikke han at for Vidnesbyrdet, over oven Sonedækket skjuler Røgelsesskyen at så Åsyn, s Herren for Ilden på Røgelse komme skal han Og
Forhænget. for inden det bære og Røgelse vellugtende stødt, Håndfulde to og Åsyn s Herren for Alteret fra Gløder Pandefuld en tage han skal Derpå
Syndoffertyr. egen sin slagte og Soning Hus sit og sig skaffe og frem Syndoffertyr egen sin føre da skal Aron
Azazel. til Ørkenen i ud den sende og den over Soningen fuldbyrde kan man at for Åsyn, s Herren for levende fremstilles skal Azazel, tilfalder Loddet ved der Buk, den men
Syndoffer; som ofre og frem føre Aron skal , Herren tilfalder Loddet ved der Buk, den og
Azazel; for et og Herren for Lod et Bukke, to de om Lod kaste skal Aron Og
Åbenbaringsteltet. til Indgangen ved Åsyn s Herren for frem dem stille og Bukke to de tage han skal Derefter
Soning. Hus sit og sig skaffe og Syndoffertyr egen sin ofre Aron skal Så
Brændoffer. til Væder en og Syndoffer til Gedebukke to tage han skal Menighed Israeliternes Af
dem. sig ifører han før Vand, i Legeme sit bade skal han og Klæder; hellige er det Hoved; sit om Hovedklæde Linned et binde og Linnedbælte et med sig omgjorde Blusel, sin over Linnedbenklæder bære Linnedkjortel, hellig en sig iføre skal han
Brændoffer; til Væder en og Syndoffer til Tyr ung en Med Helligdommen: i ind komme Aron må således Kun
Sonedækket. over Skyen i Syne til kommer jeg thi dø, han skal ellers Arken, på Sonedækket foran Forhænget for inden Helligdommen i ind gå må Tid enhver til ikke han at Aron, Broder din til Sig Moses: til sagde Herren og
døde, og Åsyn s Herren for frem trådte de da Sønner, to Arons ramt havde Døden at efter Moses, til talede Herren
Kvinder. urene af Siden ved ligger der Mænd, om og Flåd, har der Kvinder, og Mænd om Urenhed, månedlige deres af lider der Kvinder, om og
derved, urene bliver de så Sæd, går der hvem fra og Flåd, af lider der Mænd, om Loven er Det
uren. Midte, deres i er som Bolig, min gør de når Urenhed, deres i dø skal ikke de at for Urenhed, deres for Israeliterne advare skal I
Flåd. Urenheds hendes for Åsyn s Herren for Soning hende skaffe Præsten skal således og Brændoffer, som anden den Syndoffer, som ene den ofre skal Præsten Og
Indgang. Åbenbaringsteltets ved Præsten til dem bringe og Dueunger eller Turtelduer to sig tage hun skal Dag ottende den På
ren. være så og frem Dage syv tælle hun skal Flåd, sit for ren bliver hun når Men
Aften. til uren være og Vand i sig bade og Klæder sine tvætte skal og uren bliver derved, rører der enhver,
Urenhed; månedlige hendes under som urent være skal på, sidder hun Sæde, hvert et og Urenhed, månedlige hendes under Leje hendes som være skal varer, Flåd hendes længe så på, ligger hun Leje, ethvert
uren; være skal hun Urenhed; månedlige sin har hun Dage de i som stillet, være varer, Flåd urene hendes Tid den al i hun, skal så Urenhed, månedlige hendes ved sædvanligt end længere varer Flåddet når eller Urenhed, månedlige sin har hun Tid den for uden Tid, længere i Blodflåd har Kvinde en når Men
urent. være skal på, ligger han Leje, ethvert og Dage, syv i uren være han skal ham, på kommer Urenhed hendes og hende af Siden ved ligger Mand en Dersom
Aften. til uren være han skal på, siddet har hun Sædet, eller Lejet på ligget har der noget, ved rører nogen hvis Og
Aften. til uren være og Vand i sig bade og Klæder sine tvætte skal på, siddet har hun Sæde, et ved rører der enhver, og
Aften; til uren være og Vand i sig bade og Klæder sine tvætte skal Leje, hendes ved rører der Enhver,
urent. være skal på, sidder hun hvad alt, og urent, være skal Urenhed, månedlige sin under på ligger hun hvad Alt,
Aften. til uren være skal hende, ved rører der Enhver, Dage. syv vare Urenhed hendes skal da Blusel, hendes fra Blod flyder der idet Flåd, har Kvinde en Når
Aften. til urene være og Vand i sig bade de skal Kvinde, en med Samleje har Mand en når Og
Aften. til urent være og Vand i tvættes skal på, Sæd kommet er der Læder, alt og Klædning Enhver
Aften. til uren være og Vand i Legeme sit hele bade han skal Mand, en fra Sæd går der Når
Flåd. hans for Åsyn s Herren for Soning ham skaffe Præsten skal således og Brændoffer, som anden den Syndoffer, som ene den Offer, som dem bringe Præsten skal Så
dem. Præsten give og indgang Åbenbaringsteltets ved Åsyn s Herren for hen komme og Dueunger eller Turtelduer to sig tage han skal dag ottende den Og
ren. han er så Vand; rindende i Legeme sit bade og Klæder sine tvætte så og ren, bliver han Dag den fra frem, bage syv tælle han skal Flåd, sit for ren bliver Flåd, af lider der den, når Men
Vand. i skylles skal Trækar alle og itu, slås skal ved, rører Flåd, af lider der den, som Lerkar,
Aften. til uren være og Vand i sig bade og Klæder sine tvætte skal Vand, i Hænder sine skyllet have at uden ved rører Flåd, af lider der den, som Enhver,
Aften. til uren være og Vand i sig bade og Klæder sine tvætte skal sådant, noget bærer der den, Aften; til uren være skal på, siddet eller ligget har han noget, ved rører der Den,
urent. være skal Flåd, af lider der den, af bruges som Befordringsmiddel, Ethvert
Aften. til uren være og Vand i sig bade og Klæder sine tvætte denne skal uren, er som en, på spytter Flåd, af lider der den, Hvis
Aften. til uren være og Vand i sig bade og Klæder sine tvætte skal Flåd, af lider der en. ved rører der den,
Aften; til uren være og Vand i sig bade og Klæder sine tvætte skal på, siddet har Flåd, af lider der den, som Sæde, et på sidder der den,
Aften; til uren være og Vand i sig bade og Klæder sine tvætte skal Leje, hans ved rører der Den
urent. være skal på, sidder han Sæde, ethvert og urent, være skal på, ligger Flåd, af lider der den, som Leje, Ethvert
ham. hos Urenhed der er tilbage, Flåd sit holder eller flyder Blusel hans enten Hvad Urenhed: opståede Flåd hans ved den med sig forholde man skal således Og
urent. Flåd hans dette er da Blusel, sin fra Flåd får Mand en Når dem: til sig og Israeliterne til Tal
sagde: og Aron og Moses til fremdeles talede Herren
Spedalskhed. om Loven er Det rent. er det når og urent, er noget når om, Belæring til
Pletter, lyse og Udslæt Hævelser, om og
Huse og Klæder på Spedalskhed om
Skurv, og Spedalskhed Slags al om Loven er Det
rent. det er så Soning; Huset skaffe således og Marken over hen Byen af ud flyve lade han skal Fugl levende den Og
Garn. karmoisinrøde det og Ysopkvisten Cedertræet, Fugl, levende den Vand, rindende det Blod, Fuglens med Synd for det rense således og
Huset på Bestænkning foretage Gange syv og Vand rindende det og Fugl slagtede den af Blodet i dem dyppe og Fugl levende den og Garn karmoisinrøde det Ysopkvisten, Cedertræet, tage skal han og
Vand, rindende med Lerkar et over slagte han skal Fugl ene Den
Ysopkvist. en og Garn karmoisinrødt Cedertræ, Fugle, to tage Synd for Huset rense at for han skal Da
helbredt. er Pletten thi rent, for Huset erklære Præsten skal ny, på pudset er det at efter det, på sig bredt har ikke Pletten at sig, viser Huset, syner og kommer Præsten når det, hvis Men
Klæder. sine tvætte skal deri, spiser der den og Klæder, sine tvætte skal deri sover der den,
Aften; til uren være skal lukket, er det længe så Huset, i ind går som Den,
Byen. for uden Sted urent et til det bringe og Huset, på Pudset alt og Træværk Sten, ned, Huset rive man skal Da
urent. er det Huset; på er der Spedalskhed, ondartet det er så Huset, på sig bredt har Pletten at da, sig det viser og Huset, syne og komme Præsten skal
ny, på pudset Huset og af skrabet Pudset ud, taget er Stenene at efter Huset, i frem bryder atter så Pletten Hvis
dermed. Huset pudse og Puds nyt tage ligeledes og gamle de for Stedet i ind dem sætte og Sten andre tage man skal Derefter
Byen. for uden Sted urent et på ud Puds fjernede det hælde og Vægge indvendige Husets af Lerpudset skrabe at til og
Byen for uden Sted urent et på hen dem kaste og Sten angrebne de udtage at til Ordre give Præsten skal
Vægge, Husets på sig bredt har Pletten at sig, viser da det hvis og det, syne og igen komme Præsten skal Dag syvende den På
Dage. syv i lukket Huset holde og Dør Husets til Huset af ud gå Præsten skal
udenom, Væggen end dybere ligge at til ud ser der Fordybninger, rødlige eller grønlige frembyder Vægge Husets på Pletten at Pletten, syner han når da, sig det Viser
Huset. syne at for komme Præsten skal derpå urent; blive skal Huset, i er der hvad af, noget ikke at for Pletten, syne at for kommer han inden Huset, af ud alt flytte at til Ordre give Præsten skal Da
Spedalskhed!" ligner der noget, sig vist Hus mit i har "Der sige: og Præsten til det melde og hen gå Ejer Husets skal så
Ejendomsland, eders i Hus et på frem komme Spedalskhed lader jeg og Eje, i eder give vil jeg som Land, Kanåns til kommer I Når
sagde: og Aron og Moses til talede Herren Og
Renselse. sin ved Offer almindelige det bringe at evner ikke og Spedalskhed af angrebet været har der den, om Loven er Det
Åsyn. s Herren for Soning renses, skal der den, skaffe skal Præsten og Afgrødeofferet; med sammen Brændoffet, som anden den Syndoffer, som ene den
give, at evnet har nu han hvad Dueunge, eller Turteldue ene den ofre han skal Derpå
Åsyn. s Herren for Soning ham skaffe at for renses, skal der den, af Hovedet på hælde Præsten skal Hånd, hans i er som Olien, af Resten Og
Blod. Skyldofferets på oven Tommeltå højre og Tommelfinger højre hans på og renses, skal der den, af Øreflip højre på noget stryge Præsten skal Hånd, hans i er som Olien, af Og
Åsyn. s Herren for Hånd, venstre hans i er som Olien, af noget Gangestænke syv Pegefinger højre sin med skal Præsten og
Hånd, venstre sin i noget hælde Præsten skal Olien af Og
Tommeltå. højre og Tommelfinger højre hans på og renses, skal der den, af Øreflip højre på det stryge og Blod Skyldofferets af noget tage skal Præsten og Skyldofferlammet, slagte skal han Og
Åsyn. s Herren for dermed Svingningen udføre skal Præsten og dertil, hører som Olie, Log den med Skyldofferlammet tage Præsten skal Så
Åsyn. s Herren for Indgang Åbenbaringsteltets ved Præsten til bringe Renselse sin efter Dag ottende den han skal Dem
Brændoffer. til anden den Syndoffer, til være skal ene den give, at evner nu han hvad Dueunger, eller Turtelduer to og
Olie Log en og Afgrødeoffer til Olie, i rørt Hvedemel, fint Efa Tiendedel en desuden Soning. ham skaffes kan der at for med, Svingningen udføre at til Skyldoffer. til Lam enkelt et tage han skal meget, så give at evner ikke og fattig er han hvis Men
ren. han er så Soning; ham skaffe således og Alteret på Afgrødeofferet og Brændofferet ofre skal Præsten Og
Urenhed. hans for Soning renses, skal der den, skaffe og Syndofferet ofre Præsten skal Derpå
Åsyn. s Herren for Soning ham skaffe Præsten skal således og renses, skal der den, af Hovedet på Hånd, hans i Olien af tilbage er der det, hælde skal Præsten Og
Blod. Skyldofferets på oven Tommeltå højre og Tommelfinger højre hans på og renses, skal der den, af Øreflip højre på noget stryge Præsten skal Hånd, sin i tilbage har han Olie, den af Og
Åsyn. s Herren foran Gange syv Olien stænke Finger sin med og Hånd, venstre sin i har han Olie, den i Pegefinger højre sin dyppe skal Præsten og
Hånd, venstre sin i det hælde og dertil, hører som Olie, Log den af noget tage skal Præsten og
Tommeltå; højre og Tomme1finger højre hans på og renses, skal der den, af Øreflip højre på det stryge skal Præsten og Blod, Skyldofferets af noget tage Præsten skal Derpå
højhelligt. er det Præsten; Skyldofferet tilfalder Syndofferet ligesom thi Sted, hellige det på slagtes, Brændofferet og Syndofferet hvor der, Lammet slagte skal han Og
Åsyn. s Herren for dermed Svingningen udføre og dertil, hører som Olie, Log den med tillige Skyldoffer som det frembære og Væderlam ene det tage skal Præsten Og
Indgang. Åbenbaringsteltets ved Åsyn s Herren for frem Offergaver disse med tillige renses, skal der den, stille Renselsen, foretager der Præst, den skal Så
Olie. Log en og Afgrødeoffer til Olie, i rørt Hvedemel, fint Efa Tiendedele tre desuden Hunlam, årgammelt lydefrit, et og Væderlam lydefri to tage han skal dag ottende den Men
ren. han er så Vand; i Legeme sit bade og Klæder sine tvætte skal han og afrage, han skal Hår sit alt Øjenbryn, sine Skæg, sit Hovedhår, sit Hår, sit alt afrage han skal Dag syvende den På
Telt. sit for uden sig opholde Dage syv skal han men Lejren, i ind gå han må Derefter ren. han er så Vand; i sig bade og Hår sit alt afrage Klæder, sine tvætte skal renses, skal der den, Men
Marken. over ud flyve Fugl levende den lade han skal derpå ham; rense således og Spedalskhed, for renses skal der den, på Bestænkning foretage Gange syv og
Vand, rindende det over slagtet er der Fugl, den af Blodet i Fugl levende den med tillige dem dyppe og Ysopkvisten og Garn kamoisinrøde det Cedertræet, Fugl, levende den tage han skal Så
Vand. rindende med Lerkar et over Fugl ene den slagte at til Ordre give skal Præsten Og
renses. skal der den, til Ysopkvist en og Garn karmoisinrødt Cedertræ, Fugle, rene levende, to tage at til Ordre give Præsten skal
spedalske, den hos helbredt er Spedalskheden at da, sig det viser og ham, syne og Lejren for uden gå skal Præsten og
Præsten, for fremstilles skal Han spedalsk: en af Renselsen med sig forholde skal man hvorledes om, Loven er Dette
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
urene. eller rene for erklæres de skal den efter Læderting; alskens på eller Stof knyttet eller vævet på eller Lærred eller Uld af Klæder på Spedalskhed om Loven er Det
rent. det er så ny; på tvættes skal Tvætningen, efter svinder Skade hvis Læderting, forskellige de eller Stof knyttede eller vævede det eller Klædning den Men
Ting. angrebne de opbrænde skal du ud; bryde at ved er der Spedalskhed, det er da Læderling, forskellige de eller Stof knyttede eller vævede det eller Klædningen på igen da sig det Viser
Stof. knyttede eller vævede det eller Læderet eller Klædningen af Sted angrebne det rive han skal så Tvætningen, efter svinde at ved er Skaden at sig, viser det, syner Præsten når det, hvis Men
Vrangen. eller Retten på Udslæt ædende er det den; opbrænde skal du sig; bredt har ikke Skaden om selv uren, den er så Udseende, skiftet har ikke Skaden at da, sig det viser og tvættet, er den at efter Ting, angrebne den syne da skal Præsten
Dage. syv i inde den lukke igen derpå og tvættes, skal Ting angrebne den at påbyde, Præsten skal så
Læderting, Slags forskellige de på eller Stof knyttede eller vævede det eller Klædningen på sig bredt har ikke Skaden at finder, Præsten hvis Men
opbrændes. skal det Spedalskhed, ondartet er det thi angrebet; er som Læderting, de alle eller Stof knyttede eller vævede Lærred eller Uld af det eller Klædningen brænde han skal Da
urent. er det Spedalskhed, ondartet Skaden er så Læderting, forskellige de Læderet, eller Stof knyttede eller vævede det Klædningen, på sig bredt har Skaden dersom og Ting, angrebne den syne han skal Dag syvende den På
Dage. syv i inde Ting angrebne den lukke han skal Skaden, synet har Præsten når Og
Præsten. af synes skal og Spedalskhed det er så rødligt, eller grønligt være at sig viser Lædertingene eller Stof knyttede eller vævede det Læderet, Klædningen, på Sted angrebne det og
Art enhver af Læderting eller Læder på eller Uld eller Lærred af Stof knyttet eller vævet på eller
Lærred eller Uld af enten Klædning en på Spedalskhed kommer der Når
være. Opholdsted hans skal Lejren for uden bo, han skal selv sig for han, er uren uren; være han skal angrebet, er han længe Så
råbe. han skal uren!" "uren, og: Skæg, sit tilhylle skal han frit, vokse skal Hår hans Klæder, sønder1evne med gå skal Sygdommen, af lider som den, spedalsk, er der Den,
angrebet. han er Hoved sit på uren; for ham erklære skal Præsten og uren, er han spedalsk; han er så
Huden, på Spedalskhed som Udseende samme af rødlighvid, er Pande eller Isse skaldede hans på Sted syge det på Hævelsen at da, sig det viser og ham, syne Præsten skal Så
Pande. eller Isse skaldede hans på frem bryder der Spedalskhed. det er Sted, rødlighvidt et Pande eller isse skaldede hans på der kommer Men
ren. er han pandeskaldet; kun han er så Tindingerne, og Panden ved skaldet bliver han hvis Og
ren. er han isseskaldet; kun han er så Baghovedet, på skaldet bliver nogen Når
ren. er han Huden; på ud brudt er der Blegner, det er svinde, at ved er det Pletter, hvide sig viser Hud deres på da der hvis og dem; syne Præsten skal
Huden, på Pletter hvide Pletter, lyse får Kvinde eller Mand en Når
ren. for ham erklære skal Præsten og ren, er han lægt; Skurven er da derpå, frem Hår sorte vokset er der og Udseende skiftet har ikke Skurven hvis Men
uren. er han Hår; guldgule er der om undersøge, at ikke Præsten behøver sig, bredt har Skurven at sig, viser så det hvis og ham; syne Præsten skal da
ren, for erklæret er han at efter Huden, på sig breder Skurven hvis Men
ren. være og Klæder sine tvætte han skal da ren; for ham erklære Præsten skal så udenom, Huden end dybere ligge at til ud ser ikke den at og Huden, på sig bredt har ikke Skurven at sig, viser da det hvis og Skurven, syne Præsten skal Dag syvende den På
Dage. syv i inde skurvede den lukke igen Præsten skal så rage; Sted skurvede det lade at dog uden rage sig lade angrebne den skal da
udenom, Huden end dybere ligge at til ud ser ikke Skurven og derpå Hår guldgule kommet er ikke der og sig bredt har ikke Skurven da hvis og ham, syne Præsten skal Dag syvende den på og
dage; syv i inde skurvede den lukke Præsten skal da sorte, er derpå Hårene dog at uden udenom, Huden end dybere ligge at til ud ser ikke det, syner Præsten når Sted, skurvede det hvis Men
Skæg. eller Hoved i Spedalskhed Skurv, er det uren; for ham erklære Præsten skal så derpå, Hår tynde guldgule, er der og udenom Huden end dybere ligge at til ud ser da det hvis og Sted, syge det syne Præsten skal
Skæg, eller Hoved i angribes Kvinde eller Mand en Når
Brandsåret. efter Ar et er det thi ren; for ham erklære Præsten skal da og Brandsåret, efter Hævelse en det er så svinde, at ved er og Huden, på sig brede at uden er, den som bliver, Plet lyse den hvis Men
Spedalskhed. er det uren; for ham erklære Præsten skal Huden, på sig bredt har da den når og ham, syne Præsten skal Dag syvende den på og
Dage; syv i inde ham lukke Præsten skal så svinde, at ved er den at men udenom, Huden end dybere ligger ikke en at og Plet, lyse den på er Hår hvide ingen der at sig, viser ham, synet Præsten når det, hvis Men
Spedalskhed. er det uren; for ham erklære Præsten skal da og Brandsåret; i frem brudt er der Spedalskhed, det er så udenom, Huden end dybere ligge at til ud ser den og hvide blevet er Pletten på Hårene at sig, viser da det hvis og ham, syne Præsten skal så
Plet, hvid eller rødlighvid en frembyder Brandsåret, i vokser der Kød, det og Huden, på Brandsår et får nogen når Eller
ren. for ham erklære skal Præsten og Betændelsen, efter Ar et det er da sig, brede at uden er, den som bliver, Plet hvide den hvis Men
Spedalskhed. er det uren; for ham erklære Præsten skal Huden, på sig breder da det når og
Dage; syv i inde ham lukke Præsten skal da svinde, at ved er men udenom, Huden end dybere ligger ikke det og derpå Hår hvide være at sig viser ikke det, syner Præsten når der, hvis Men
Betændelsen. efter frem brudt er der Spedalskhed, er det uren; for ham erklære Præsten skal hvide, blevet er derpå Hårene og udenom Huden end dybere ligge at til ud ser Stedet at finder, Præsten hvis og
Præsten; af syne sig lad han skal Plet, rødlighvid en eller Hævelse hvid en kommer betændt, var som Sted, det på så der og
lægt, er som Betændelse, en haft har Hud sin på nogen Når
ren. er han ren; for angrebne den erklære Præsten skal hvid, blevet er angrebne den at sig, viser ham, syner Præsten når det, hvis og
Præsten; til gå han skal hvid, bliver han og forsvinder Kød vilde det derimod Hvis
Spedalskhed. er det urent, er Kød vilde det uren; for ham erklære han skal Kød, vilde det ser Præsten når og
uren; han er ham, på Kød vildt sig viser der snart så Men
ren. er han hvid, helt blevet er han ren; for angrebne den erklære han skal så Legeme, hans hele bedækker Spedalskheden at ser, Præsten og
se, kan Præsten vidt så Tå, til Top fra Hud angrebnes den hele bedækker Spedalskheden og Huden på ud bryder Spedalskheden hvis Men
uren. er han thi inde, ham lukke at ikke behøver han uren; for ham erklære Præsten skal da og Hud, hans på Spedalskhed gammel det er så
Hævelsen, i Kød vildt vokser der og hvide blevet er derpå Hårene og Huden på Hævelse hvid en være at sig viser da der når og ham; syne skal Præsten og
Præsten, til hen føres han skal Spedalskhed, af angribes Menneske et Når
Spedalskhed. er det uren; for ham erklære Præsten skal så Huden, på sig bredt har Udslættet at ser,
ham, af syne sig lader Gang anden han når Præsten, hvis og ren, for erklæret blive at for sig syne Præsten ladet har han at efter Huden, på sig breder Udslættet hvis Men
ren. være og Klæder sine tvætte da skal han Huden; på Udslæt almindeligt det er da ren; for ham erklære Præsten skal Huden, på sig bredt har ikke det at og svinde, at ved er Ondet at sig, viser da det Hvis ham. syne atter Præsten skal Dag syvende den på og
Dage; syv i inde ham lukke igen Præsten skal Huden, på sig bredt eller Udseende skiftet har ikke Ondet at da, sig det Viser ham. syne Præsten skal Dag syvende den på og
Dage; syv i inde angrebne den lukke Præsten skal så hvide. blevet er ikke Hårene og udenom Huden end dybere ligge at til ud ser ikke den og Huden på Plet hvid en er det hvis Men
uren. for ham erklære ham synet have at efter Præsten skal så og Spedalskhed, det er så udenom, Huden end dybere ligge at til ud ser Stedet og hvide blevet er Sted syge det på Hårene når og Huden, på Sted syge det syne da skal Præsten
Præsterne. Sønner, hans af en eller Aron Præsten til hen føres han skal Hud, hans på Spedalskhed til blive kan som Plet, lys en eller Udslæt eller Hævelse en sig viser Hud Menneskes et på der Når
sagde: og Aron og Moses til talede Herren Og
ren. bliver hun så Soning, hende skaffe skal Præsten og Syndoffer, til en og Brændoffer til en Dueunger, eller Turtelduer to tage hun skal Lam, et give at evner ikke hun hvis Men
Pige. en eller Dreng en er det enten hvad føder, der Kvinde. en om Loven er Det Blodtab. sit efter ren bliver hun så Soning, hende skaffe og Åsyn s Herren for det frembære skal han og
Indgang; Åbenbaringsteltets ved Præsten til Syndoffer som Turteldue eller Dueunge en og Brændoffer som Lam årgammelt et bringe Pigebarn, et og Drengebarn et efter både hun, skal omme, er Renselsestid hendes Når
Renselsesblod. sit har hun medens Dage, tresindstyve og seks i hjemme sig holde hun skal derpå og Urenhed; månedlige sin under ligesom Uger to i uren være hun skal Pigebarn, et derimod hun Føder
omme. er Renselsestid hendes før Helligdommen, til komme eller helligt noget ved røre ikke må hun Renselsesblod; sit har hun medens Dage, tredive og tre i hjemme sig holde hun skal Derefter
Forhud. sin på omskæres Drengen skal Dag ottende den På
uren. være hun skal Urenhed, månedlige sin har hun Tid den i ligesom Dage; syv i uren være hun skal Dreng, en føder og frugtsommelig bliver Kvinde en Når sig: og Israeliterne til Tal
sagde: og Moses til talede Herren Og
spises. må ikke der dem, og spises, må der Dyr, de mellem rene, det og urene det mellem Skel til
Jorden, på kryber der Væsener, levende alle og Vandet, i sig bevæger der Væsener, levende alle og Fugle og Dyr om Loven er Det
hellig! er jeg thi hellige, være skal I Gud; eders være at for Ægypten fra op eder førte der , Herren er jeg thi
Jorden; på sig rører der Kryb, helst som noget ved urene ikke eder Gør hellig. er jeg thi hellige, være og eder hellige skal I og Gud, eders Herren er jeg thi
deraf: urene bliver I så derved, urene ikke eder gør Kryb, krybende helst som noget ved Vederstyggelighed en til selv eder ikke Gør
Vederstyggelighed. en er det thi spise I må Jorden, på kryber der Krybet, af intet Ben, mange har der det, som lidt så fire, på går der det, af intet og Bugen, på kryber der det, af intet
spises; ikke må det Vederstyggelighed, en er Jorden, på kryber der Kryb, Alt
Aften. til uren være og Klæder sine tvætte skal Krop, døde den bærer der den, og Aften, til uren være og Klædet sine tvætte skal Krop, døde den af noget spiser der Den,
Aften. til uren være Krop, døde den ved rører der den, skal dør, Føde, til eder tjener der Kvæg, det af noget Når
uren. eder være den skal den, på ned Slags den af Dyr dødt et falder så der og Sæden, på Vand der kommes men
ren; være at ved denne bliver Udsæd, til bruges der Sæd, Slags helst som nogen på ned Slags den af Dyr dødt et Falder
uren. bliver deri, Ådslerne ved rører der den, men rene; være at ved Vand, sig samler der hvor Steder, Cisterner, og Kilder bliver Dog
eder. være de skal urene og urene, er de nedbrydes, skal Ildsteder og Ovne urent; bliver på, ned falder Slags den af Dyr dødt et hvad Alt,
Kar. sådant et i urent bliver Drikke, til tjener der flydende, alt og på, Vand kommer man som spiseligt, alt
Stykker; i slå I skal Kar sådant ethvert og urent, deri, er der hvad alt, bliver så Lerkar, et i ned Slags den af et falder Og
rent. være det skal derpå Aften; til urent være og Vand i lægges skal det Arbejde; andet eller et ved bruges der hvad alt, overhovedet Sække, Skind, Klæder, Træting, alle urent, bliver på, ned falder Slags den af Dyr dødt et hvad alt,
Aften; til uren være skal døde, er de når dem, ved rører der Enhver, Krybet. alt af urene eder være skal som dem, er Det
Tinsjemetdyret. og Homedyret Letåen, Koadyret, Anakaen,
Firben, af Arter forskellige de Musen, Væselen, urene: eder være følgende skal Jorden, på kryber der Krybet, Af
urene. eder være skal de Aften; til uren være og Klæder sine tvætte skal dem, af Ådsel et bærer som den, og
Aften, til uren bliver dem, af Ådsel et ved rører der enhver urene; eder være skal Poter, på går der Dyr, firføddede Alle
uren. bliver dem, ved rører der enhver, urene; være skal Drøv, tygger ikke som og spaltede, helt ikke men Klove, har der Dyr, Alle
Aften: til uren være og Klæder sine tvætte skal dem, af Ådsel et bærer der enhver, og
Aften, til uren bliver dem, af Ådslerne ved rører der enhver, urene, I bliver Dyr følgende Ved
Vederstyggelighed. en eder være skal fire, på går der Kryb, vinget andet alt Men
Hagabgræshopper. og Hargolgræshopper Solamgræshopper, Græshopper, af Arter forskellige De følgende: spise I må dem Af
Jorden. på med hoppe at til Fødderne over oven Skinneben har der Dem, følgende: spise dog I må fire, på går som Kryb, vingede det alt Af
Vederstyggelighed. en eder være skal fire, på går der Kryb vinget Alt
Flagermusen. og Hærfuglen Hejrer, af Arter forskellige de Storken,
Ådselgribben, Tinsjemetfuglen,Pelikanen,
Hornuglen, Fiskepelikanen, Uglen,
Høge, af Arter forskellige de Mågen, Takmasfuglen, Strudsen,
Ravne, af Arter forskellige de alle
Falke, af Arter forskellige de Glenten,
Havørnen, Lammegribben, Ørnen, Vederstyggelighed: en er de spises, ikke må de Vederstyggelighed, en for regne skal I Fugle, de er Følgende
Vederstyggelighed. en eder være skal Skæl, eller Finner har ikke som Vandet, i Alt
Vederstyggelighed. en for regne I skal dem af Ådslerne og spise, ikke I må Kød deres Vederstyggelighed, en eder være skal De
Vederstyggelighed. en eder være Floderne, eller Havet i er det enten hvad Skæl, eller Finner har ikke som det, skal Vandet, i Væsener levende alle af Vandet, i sig rører der hvad alt, af men
spise; I må Skæl, og Finner har som Floderne, i og Havet i både Vandet, i Alt følgende: spise I må Vandet, i lever der hvad alt, Af
urene. eder være skal de røre; ikke I må dem af Åslerne ved og spise, ikke I må Kød Deres
urent. eder være skal det Drøv; ikke tygger men Klove, spaltede helt Klove, vel har det thi Svinet,
uren; eder være skal den Klove; ikke har men Drøv, vel tygger den thi Haren,
uren; eder være skal den Klove: ikke har men Drøv, vel tygger den thi Klippegrævlingen,
uren; eder være skal den Klove; ikke har men Drøv, vel tygger den thi Kamelen, Klove: har der dem, af og Drøv, tygger der dem af spise ikke I må følgende Men
spise. I må Drøv, tygger og Klove, spaltede helt Klove, har der Dyr, Alle
følgende: spise du må Jorden på Dyr alle Af sig: og Israeliterne til Tal
dem: til sagde og Aron og Moses til talede Herren
det. han billigede dette, hørte Mose's Da
det?" billiget have da Herren vilde Syndofferkød, spist havde Dag i jeg Om mig! ramt har Tilskikkelse sådan en og Åsyn, s Herren for Brændoffer og Syndoffer deres frembåret Dag i har de "Se, Moses: svarede Aron Men
påbudt!" har jeg som således Sted, hellige det på det spise at Pligt eders været det havde derfor Indre, Helligdommens i ind bragt blevet ikke er deraf Blodet Se,
Åsyn. s Herren for Soning dem skaffe således og Skyld Menighedens borttage skal I at for det. eder givet har han og højhelligt, dog jo er Det Sted? hellige det på Syndofferet spist ikke I har "Hvorfor
sagde: og Sønner, tilbageblevne Arons Itamar, og Eleazar på fortørnet han blev Da opbrændt. var den se, men Syndofferbukken, efter spurgte Moses Og
påbudt!" har Herren som således Rettighed, gyldig evig en som dig med tillige Sønner dine og dig tilfalde skal de og Åsyn, s Herren for udføres kan Svingningen at for Fedtdele, bestemte Ildofre til de med sammen frembære man skal Svingningsbrystet og Offerydelseskøllen
Takofre; Israeliternes af Del retmæssig en som Sønner dine med tillige dig givet er de thi Døtre, og Sønner dine du, Sted, rent et på spise I skal Offerydelseskøllen og Svingningsbrystet Og
påbudt. mig det er således thi Ildofre; s Herren af Del retmæssige Sønners dine og din jo er det Sted; helligt et på det spise skal I
højhelligt; er det thi Alteret, af Siden ved usyret det spis og Ildoffer, s Herren fra levnet er der Afgrødeofferet, "Tag Itamar: og Eleazar Sønner tilbageblevne hans og Aron til sagde Moses Og
Moses. ved dem kundgjort har Herren Love, de alle i Israeliterne vejlede kan I at for og
rene, det og urene det mellem og helligt, er ikke der det, og hellige det mellem Skel gøre kan I at for
Slægt, til Slægt fra Anordning gyldig evig en eder være skal Det dø. skal ikke I at for Åbenbaringsteltet, i ind gået I når drikke, Sønner dine eller du hverken må Drik stærk og Vin
sagde: og Aron til talede Herren Og
sagde. Moses som gjorde de Og eder!" på er Salveolie s Herren thi dø, I skal ellers indgang, Åbenbaringsteltets fra ikke vig og
antændt; har Herren Brand, den begræde Hus, Israels hele Brødre, eders lad Menigheden; hele over komme Vrede og dø I skal ellers Klæder, eders sønderrive eller frit vokse Hår eders lade hverken må "I Itamar: og Eleazar Sønner hans og Aron til sagde Moses Men
sagt. havde Moses som Kjortler, deres i Lejren for uden dem bar og kom de Og
Lejren!" for uden Helligdommen fra bort Frænder eders bær og "Kom dem: til sagde og sig til Sønner, Uzziels Farbroder, Arons Elzafan, og Misjael Moses kaldte Da
tav. Aron Og Øjne!" Folkets alt for Herlighed min og nær, mig står der dem, på Hellighed min viser Jeg sagde: han da om, talede Herren det, er "Det Aron: til da sagde Moses
Åsyn. s Herren for døde de så dem, fortærede og Åsyn s Herren fra ud Ild for Da
dem. pålagt havde ikke han som Ild, fremmed Åsyn s Herren for frembar og derpå Røgelse lagde og dem i Ild kom Pande, sin hver tog Abihu og Nadab Sønner Arons Men
Ansigt. deres på ned faldt og jublede de og det, så Folket alt Og Alteret. på Fedtstykkerne og Brændofferet fortærede og Åsyn s Herren fra ud for Ild og
Folket; alt for sig Herlighed s Herren viste Da Folket. de velsignede derfra, ud kom de da og Åbenbaringsteltet, i ind derpå gik Aron og Moses
Takofferet. og Brændofferet Syndofferet, bragt have at efter ned så steg og dem velsignede og Folket over Hænder sine Aron løftede Derefter
påbudt. havde Moses som Åsyn, s Herren for Svingningen Aron udførte Kølle højre og Bryststykkerne med men
Alteret, på Røgoffer som han bragte Fedtstykkerne og Bryststykkerne, på oven de lagde Fedtdele disse
Leverlappen, og Nyrerne Indvoldene, på Fedtet Fedthalen, Væderen, og Oksen af Fedtstykkerne Men
Alteret. på om rundt det sprængte han og Blodet, ham rakte Sønner Arons Og Folket. fra Takoffer som Væderen og Oksen han slagtede så
Morgenbrændoffer; daglige det foruden Alteret på Røgoffer som det bragte og deraf Håndfuld en tog Afgrødeofferet, han frembar derefter
Måde; foreskrevne den på det ofrede og Brændofferet han frembar så
nævnte; før den som Måde samme på Syndoffer som den ofrede og den slagtede Syndofferbuk, Folkets han tog Først Offergave. Folkets han frembar Derefter
Alteret. på Brændofferet på oven Røgoffer som derpå det bragte og Vand med han tvættede Skinnebenene og Indvoldene Men
Alteret. på Røgoffer som det bragte han og Hovedet, med tillige Stykke, for Stykke Brændofferet, ham de rakte Så
Alteret. på om rundt det sprængte han og Blodet, ham rakte Sønner Arons og Brændofferet, han slagtede Derefter
Lejren. for uden han opbrændte Huden og Kødet men
Moses; pålagt havde Herren som således Alteret, på Røgoffer som Leverlap og Nyrer Fedt, Syndofferets han bragte Derpå
Fod. Alterets ved ud han hældte Blodet af Resten men Horn; Alterets på det strøg og Blodet i Finger sin dyppede han og Blodet, ham bragte Sønner Arons og
Syndofferkalv; sin slagtede og Alteret til hen Aron trådte Da
påbudt!" har Herren som således Soning, det skaffe at for Offergave Folkets så bring og Soning Hus dit og dig skaffe at for Brændoffer dit og Syndoffer dit bring og Alteret til hen "Træd Aron: til Moses sagde Så
eder." for sig vise kan Herlighed s Herren at for gøre, at eder pålagt har Herren dette, er "Det sagde: Moses Og
Åsyn. s Herren for sig stillede og frem trådte Menigheden hele og Åbenbaringsteltet; foran hen det bragte og dem, pålagt havde Moses hvad de, tog Da
eder!" for sig vise Herren vil Dag i thi Olie; i rørt Afgrødeoffer, et desuden og Åsyn s Herren for dem ofre at for Takoffer til Væder en og Okse en og
Brændoffer til Lyde, uden og årgamle begge Lam, et og Kalv en Syndoffer, til Gedebuk en eder Tag Israeliterne: til således tal Og
Åsyn. s Herren for frem dem før og Lyde, uden begge Brændoffer, til Væder en og Syndoffer til Kalv en dig "Tag Aron: til sagde og
sig til Ældste Israels og Sønner hans og Aron Moses kaldte Dag ottende Den
Moses. ved påbudt havde Herren hvad alt, gjorde Sønner hans og Aron Og
mig!" til Bud hans lød således thi dø; skal ikke I at for efterrettelig, Forskrift s Herren eder holde og Dage syv i Nat og Dag eder opholde I skal Åbenbaringsteltet til Indgangen Ved
Soning. eder skaffe at for Dage følgende de også gøre at eder påbudt Herren har Dag i Ligesom
Indsættelse. eders varer Dage syv thi omme; er Indsættelsesdage eders indtil Åbenbaringsteltet, til Indgangen fra vige ikke I må bage syv I
opbrænde. I skal Brødet og Kødet af levnes der hvad Men
det! spise skal Sønner hans og Aron mig: til lød Budet som således Indsættelseskurven, i er som Brødet, med tillige der det spis og Åbenbaringsteltet til indgangen ved Kødet "Kog Sønner: hans og Aron til sagde Moses Og
Klæder. deres og Sønner hans ligeledes og Klæder hans og Aron således helligede og Klæder, deres og Sønner hans på ligeledes Klæder, hans og Aron på det stænkede og Alteret på Blodet af og Salveolien af noget Moses tog Derefter
Moses. pålagt havde Herren som Indsættelsesvæderen, af Del hans som Moses tilfaldt det Åsyn; s Herren for dermed Svingningen udførte og Brystet Moses tog Så
. Herren for Ildoffer et Duft, liflig en til Indsættelsesoffer et var Det Brændofferet. på oven Alteret på Røgoffer som det bragte og dem fra igen det Moses tog Derpå
Åsyn. s Herren for dermed Svingningen udføre dem lod og Hænder Sønners hans og Arons på sammen alt så det lagde
Kølle, højre den og Fedtstykkerne på oven dem lagde og Fladbrød et og Oliebrødkage en Kage, usyret en han tog Åsyn, s Herren for stod som Brød, usyrede de med Kurven af Og
Kølle: højre den og dem på Fedtet med Nyrerne begge og Leverlappen Indvoldene, på Fedtet alt Fedthalen, Fedtet, han tog Derpå
Alteret. på om rundt han sprængte Blodet af Resten Men Tommeltå, højre og Tommelfinger højre deres på og Øreflip højre deres på Blodet af noget strøg og frem træde Sønner Arons Moses lod Derpå
Tommeltå. højre og Tommelfinger højre hans på og Øreflip højre Arons på det strøg og Blod dens af noget tog den, Moses slagtede Så
Hoved. Væderens på Hænder deres lagde Sønner hans og Aron og frem, Indsættelsesvæderen, Væder, anden den han førte Derpå
Moses. pålagt havde Herren som , Herren for Ildoffer et Duft, liflig en til Brændoffer et var Det Alteret. på Røgoffer som Væderen hele Moses bragte så og Vand; med han tvættede Skinnebenene og Indvoldene men
Røgoffer, som Fedtet og Stykkerne Hovedet, bragte og Stykker i Væderen skar Moses og
Alteret; på om rundt Blodet sprængte og den Moses slagtede Så
Hoved. Væderens på Hænder deres lagde Sønner hans og Aron og frem, Brændoffervæderen han førte Derpå
Moses. pålagt havde Herren som Lejren, for uden han brændte Skarn, og Kød Hud, dens Tyren, Men
Alteret. på Røgoffer som det bragte og dem på Fedtet med Nyrerne begge og Leverlappen Indvoldene, på Fedtet alt Moses tog Så
det. for Soning skaffe at ved det han helligede således Fod; Alterets ved han udgød Blodet af Resten men Synd; for Alteret rensede og Horn Alterets på om rundt deraf noget Finger sin med strøg og Blodet tog den, Moses slagtede Derefter
Hoved. Syndoffertyrens lå Hænder deres lagde Sønner hans og Aron og frem, Syndoffertyren han førte Så
Moses. pålagt havde Herren som Hoveder, deres på Huer bandt og Bælter med dem omgjordede Kjortler, dem iførte frem, træde Sønner Arons Moses lod Derefter
ham. hellige at for ham salvede og Hoved Arons over Salveolien af noget han. udgød derpå
dem; hellige at for Fodstykke dens med Vandkummen og Tilbehør dets alt og Alteret salvede og dermed Gange syv Alteret han bestænkede så
dem; helligede og deri Tingene alle og Boligen salvede og Salveolien Moses tog Derpå
Moses. pålagt havde Herren som Hovedklædet, af Forsiden på Diadem, hellige det Guldpladen, fæstede og Hoved hans om Hovedklædet lagde
Brystskjoldet, i Tummim og Urim lagde ham, på Brystskjoldet han anbragte så
ham; på fast Efoden dermed bandt og Bælte Efodens med ham omgjordede på, Efoden ham gav Kåben, ham iførte Bæltet, med ham omgjordede på, Kjortelen ham gav han Og
Vand. med dem tvættede og frem træde Sønner hans og Aron Moses lod Da
gøre." at påbudt Herren har "Dette Menigheden: til sagde Moses Og
Åbenbaringsteltet. til Indgangen ved sig forsamlede Menigheden og ham, bød Herren som gjorde Moses
Åbenbaringsteltet!" til indgangen ved sammen Menigheden hele kald og
Brød usyrede de med Kurven og Vædre to de Syndoffertyren, Salveolien, Klæderne, ham, med sammen Sønner hans og Aron "Tag
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
Ørken. Sinaj i Offergaver deres Herren bringe at Israeliterne bød han Dag den Bjerg, Sinaj på Moses pålagde Herren som
Takofferet, og Indsættelsesofferet Skyldofferet, Syndofferet, Afgrødeofferet, Brændofferet, om Loven er Det
Slægt. til Slægt fra på Krav har de som Rettighed, gyldig evig en dem, give at Israeliterne bød dem, salvede han Dag den , Herren som den,
, Herren for Præstetjeneste gøre at for frem træde dem lod han dag den dem, givet blev som den, Ildofre, s Herren af Del Sønners hans og Arons er Det
Israeliterne. hos på Krav har de som Rettighed, gyldig evig en Sønner, hans og Aron Præsten til dem giver og Takofre deres af Israeliterne fra jeg tager Offerydelseskøllen og Svingningsbrystet Thi
Del. hans som Kølle højre tilfalder ham Fedtet, og Blod Takofferets frembærer der Sønner, Arons af Den
Takofre. eders af Offerydelse som Kølle højre Præsten give I skal Desuden
Sønner. hans og Aron tilfalde skal Brystet men Alteret, på Røgoffer som Fedtet bringe skal Præsten og
Åsyn; s Herren for dermed udføres kan Svingningen at for Brystet, Brystet; med tillige Fedtet frembære skal Han Ildofre. s Herren frembære han skal Hænder egne med
Offergave; tilkommende ham den Herren for frembære Takoffer sit af skal Takoffer, sit Herren bringer der Den, sig: og Israeliterne til Tal
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
Slægt. sin af udryddes skal Blod, helst som noget nyder der enhver,
eder; opholder end I hvor Kvæg, eller Fugle af Blod helst som noget nyde ikke heller må I Og
Folk. sit af udryddes skal deraf, noget spiser der den, Ildofre, Herren bringes der hvoraf Kvæg, det af Fedtet spiser der enhver, Thi
det. spise Omstændigheder ingen under må I men alt, til bruges må Dyr sønderrevne og selvdøde af Fedt
Geder. eller Får Okser, af Fedt helst som noget spise ikke må I sig: og Israeliterne til Tal
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
Slægt. sin af udryddes han skal Takoffer, s Herren af Kød spiser så og Kryb, urent Slags nogen eller Kvæg urent eller Urenhed menneskelig enten urent, noget ved rører nogen når og
Slægt; sin af udryddes skal Takoffer, s Herren af Kød spiser Tilstand uren i som enhver, men
Kødet; spise ren, er der enhver, må øvrigt I opbrændes. skal det spises, ikke må urent, helst som noget med Berøring i kommer der Kød, Det
Brøde. sin for undgælde skal deraf, spiser der den, og Kød, urent for regnes men ham, tilregnes ikke skal det Velbehag, Guds finde kunne ikke Offeret, bringer som den, vil så Dag, tredje den på Kød Takoffers hans af noget spises der hvis og
Dag; tredje den på opbrændes skal Offerkødet, af tilbage er så der hvad men
efter; Dagen spises må levnes, der hvad men Offerdagen, selve på spises vel det skal Frivilligoffer, et eller Løfteoffer et derimod Offergaver hans Er
Morgen. næste til gemmes må de1af intet Offerdagen, selve på spises skal Lovprisningstakoffer hans af Kødet
Alteret. på Takofferet af Blodet sprænger der Præst, den tilfalder den ; Herren til Offerydelse en som Offergave hver af Kage een frembære deraf skal Han
Lovprisningstakoffer. sit som Offergave sin frembære han skal Brødkager syrede med sammen
Olie; i rørte Kager, til æltet Hvedemel, fint og Olie, med smurte Fladbrød, usyrede Olie, i rørte Kager, usyrede frembære Lovprisningsoffer, hans til hører der Slagtofferet, med sammen han skal Lovprisningsoffer, som bringes det Hvis
. Herren bringes som Takofferet, om Loven er Dette
anden. den som vel så lige ene den Sønner, Arons alle tilfalder tørt, eller Olie i rørt er der Afgrødeoffer, ethvert men
det; frembærer der Præst, den tilfalder Plade, på eller Pande i tilberedt er som eller Ovnen, i bages der Afgrødeoffer, Ethvert
tilfalde. frembærer, han Brændoffer, det af Huden skal ham Brændoffer, nogens frembærer som Præst, Den
det. ved Soning skaffer der Præst, den tilfalder Det dem: for gælder Lov samme og en Syndofferet, med som Skyldofferet med er Det
højhelligt. er det spises; det skal Sted helligt et på det; spise må Præsterne blandt Mandkøn af Alle
Skyldoffer. et er Det . Herren for Ildoffer et Alteret, på Røgoffer som det bringe skal Præsten Og
Nyrerne. ved fra skilles skal som Leverlappen, og Lændemusklerne, ved dem på sidder som Fedt, det med Nyrerne begge
Indvoldene, på Fedtet alt og Indvoldene, dækker der Fedtet, Fedthalen, frembæres. skal Fedt dets alt og
Alteret, på om rundt sprænges skal Blod Dets slagtes. Skyldofferet skal slagtes, Brændofferet hvor Der,
højhelligt er Det Skyldofferet. om Loven er Dette
opbrændes. skal det Helligdommen; i Soning skaffe at for Åbenbaringsteltet i ind bringes Blod dets af noget når spises, må Syndoffer intet Men
højhelligt. er det det; spise må Præsterne blandt Mandkøn af Alle
Vand. med skylles og skures dette skal Kobberkar, et i kogt er det hvis og Stykker; i slås skal i, koges det Lerkar, Det
Sted. helligt et på tvættes på, stænket er Blodet Stykke, det skal Klædning, en på stænkes Blod dets af noget Hvis hellig. bliver deraf, Kødet ved rører som Enhver,
Forgård. Åbenbaringsteltets i Sted, helligt et på spises skal det det; spise skal Syndofferet, frembærer der Præst, Den
højhelligt. er det Åsyn; s Herren for slagtes Syndofferet skal slagtes. Brændofferet hvor Der, Syndofferet. om Loven er Dette sig: og Sønner hans og Aron til Tal
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
spises. ikke må det Heloffer; et være skal Præst en fra Afgrødeoffer Ethvert
ofres. det skal Heloffer som og , Herren for Rettighed gyldig evig en være skal det det; ofre skal Sted, hans i salves der Sønner, hans iblandt Præst Den
. Herren for Duft liflig en til frembære du skal Stykker, i brudt er som Afgrødeoffer, et Stykker; i det bryde skal du og æltet, godt det frembære skal du og Olie, med Plade på tilberedes skal Det
Aftenen. om Halvdelen og Morgenen om Halvdelen Afgrødeoffer, dagligt et Hvedemel, fint Efa Tiendedel En : Herren for frembære skal Sønner hans og Aron Offergave, den er Dette
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
hellig. bliver derved, rører som Enhver, Slægt. til Slægt fra på Krav har de Rettighed, gyldig evig en være skal Ildofre s Herren af Del denne det; spise må Sønner Arons blandt Mandkøn af Alle
Skyldofferet. og Syndofferet ligesom højhelligt er det Ildofre; mine af Del deres som det dem givet har Jeg syret. bages ikke må Det
det. spise de skal Forgård Åbenbaringsteltets i Sted; helligt et på spises det skal usyret spise; Sønner hans og Aron skal deraf Resten Men
. Herren for Duft liflig en til Alteret på Røgoffer som det bringe og deraf, ofres skal der det, Afgrødeofferet, med følger der Røgelsen, al og Olie og Mel Afgrødeofferets af Håndfuld en tage han skal Så
Alteret. til hen Åsyn, s Herren for det frembære skal Sønner Arons Afgrødeofferet: om Loven er Dette
ud. gå ikke må den Alteret, på lige ved holdes skal Ild stadig En
derpå. Røgoffer som Fedtdele Takofrenes bringe så og derpå Rette til Brændofferet lægge og Alteret på Brændestykker ny tænde Morgen hver skal Præsten og ud: gå ikke må den dermed, lige ved holdes skal Alteret på Ilden
Sted. urent et til Lejren for uden Asken bringe og på Klæder andre tage og Klæder sine sig afføre han skal Derefter
Alteret. af Siden ved den lægge og Alteret, på Brændofferet fortærer Ilden når tilbage, bliver som Asken, borttage skal han og Blusel, sin over sig iføre han skal Linnedbenklæder og Linnedklædning, sin sig iføre Præsten skal Så
dermed. lige ved holdes skal Alterilden og Morgen, næste til over Natten Alteret på Bål sit på liggende blive skal Brændofferet Brændofferet. om Loven er Dette Bud: dette Sønner hans og Aron Giv
sagde: og Moses til fremdeles taled Herren
Skyld. sig pådrager man hvorved Ting, enhver for Tilgivelse finder han så Åsyn, s Herren for Soning ham skaffe Præsten skal Da
Præsten. til den bringe han skal Skyldoffer som god; taget er der Væder, lydefri en Herren bringe Småkvæget af han skal Bod til Og
Bod. gør han Dag den det, Ejer retmæssige den give skal Han Femtedel. en af Tillæg med Værdi fulde dets med det erstatte skal han Ed; falsk aflagt har han hvorom det, alt eller
fundet, har han som tabte, det eller betroet, ham var som det, eller aftvunget, har han det, eller røvet, har han det, tilbagegive skyldig, sig føler og sig forsyndet har han når han, skal så
gøre, at ved sig forsynder Mennesket som Ting, de alle af en angående Ed falsk aflægger han eller det, nægter og tabt, er som noget, finder han eller
noget, Næste sin aftvinger han eller røvet, har han noget, eller Håndpant et betroet, ham var der noget, til Retten Næste sin frakender han idet , Herren mod Svig i skyldig sig gør og sig forsynder nogen Når
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
. Herren for over Skyld sig pådraget har han Skyldoffer; et er Det
Tilgivelse. finder han så vitterlig, ham var den at uden begået, har han Synd, uforsætlige den for Soning ham skaffe skal Præsten og Præsten, til Skyldoffer som god, taget er der Væder, lydefri en bringe Småkvæget af han skal da
Skyld, sig pådrager og skyldig bliver han så Forbud, s Herren af et overtræde at ved synder vitterligt, ham er det at uden nogen, Når
Tilgivelse. finder han så Skyldoffervæderen, ved Soning ham skaffe skal Præsten og det, Præsten give skal Han Værdien. af Femtedel en af Tillæg med hellige, det for over med sig forsyndet har han hvad for, Erstatning give skal han og
Vægt; hellig efter Sølvsekel to mindst til vurderet er der Småkvæget, af Væder lydefri en Herren bringe Skyldoffer som derfor Bod til han skal Helliggaver, s Herren mod sig forsynder Vanvare af og Svig i skyldig sig gør nogen Når
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
Afgrødeofferet. som Måde samme på Præsten tilfalde skal Resten Tilgivelse. finder han så Måder, nævnte de af en på begået har han Synd, den for Soning ham skaffe Præsten skal Da
Syndoffer. et er Det Ildofre. s Herren på oven Alteret på Røgoffer som det bringe og deraf, ofres skal som det, deraf, Håndfuld en tage skal Præsten og Præsten, til det bringe skal Han
Syndoffer. et er det thi derpå, Røgelse komme eller derover Olie hælde ikke må han men Syndoffer, til Hvedemel fint Efa Tiendedel en bringe Synd sin for Offergave som han skal Dueunger, eller Turtelduer to give at evner heller ej han hvis Men
Tilgivelse. finder han så begået, har han Synd, den for Soning ham skaffe Præsten skal da Måde; foreskrevne den på Brændoffer som ofre han skal anden den Men
Syndoffer. et er Det Fod. Alterets ved udpresses skal Blodet af Resten medens Side, Alterets på Blod Syndofferets af noget stænke og
af helt Hovedet rive at uden Nakken ved den på Halsen knække skal han Syndoffer; til bruges skal der den, frembære først skal Præsten og Præsten, til dem bringe skal Han
Brændoffer. som en og Syndoffer som en Dueunger, eller Turtelduer to Herren bringe Synd sin for Bod til han skal Småkvæg, Stykke et give at evner ikke han hvis Men
Synd. hans for Soning ham skaffe Præsten skal da Syndoffer; som Ged, en eller Får et Småkvæget, af Hundyr et Herren bringe begået, har han Synd, den for Bod til og
med, sig forsyndet har han det, bekende Tilfælde, disse af et i bevidst Skyld sin sig bliver han når han, skal så
Tilfælde, disse af et i bevidst Skyld sin sig bliver og det opdager han og på, Ed uoverlagt en aflægge kan Menneske et nu hvad ondt, eller godt noget, gøre ville at på Ed uoverlagt en aflægger Læber sine med vitterligt, ham er det at uden nogen, når eller
bevidst, Skyld sin sig bliver og det opdager han og uren, bliver man hvorved Art, helst som hvilken en af Urenhed Menneske, et hos Urenhed ved rører vitterligt, ham er det at uden han, når eller
bevidst, Skyld sin sig bliver og det opdager han og Kryb, urent eller Kvæg urent af eller Dyr vildt urent et af Ådsel et er nu det enten hvad urent, noget ved rører vitterligt, ham er det at uden nogen, hvis eller
Skyld, sig pådrager således og Sagen, kender Måde anden på eller Øjenvidne var han skønt vidne, at undlade at ved synder udtale, Forbandelse en hører han når nogen, Hvis
Tilgivelse. finder han så begået, har han Synd, den for Soning ham skaffe Præsten skal Da Ildofre. s Herren på oven Alteret på Røgoffer som det bringe skal Præsten og ud, tages Fedt Takofferlammets som Måde samme på ud, tage han skal Fedtet alt og
fod, Alterets ved udgyde han skal Blodet af Resten men Horn, Brændofferalterets på det stryge og Finger sin på Blod Syndofferets af noget tage skal Præsten Og
slagtes. Brændofferet hvor der, Syndoffer som det slagte og Hoved Syndofferets på Hånd sin lægge skal Han
bringer. han Hundyr, lydefrit et være det skal da Lam, et er Syndoffer, som bringe vil han Offergave, den hvis Men
Tilgivelse. finder han så Soning, ham skaffe Præsten skal Da . Herren for Duft liflig en til Alteret på Røgoffer som det bringe skal Præsten og Takofferet, af ud tages Fedtet som Måde samme på ud, tage han skal Fedtet alt Og
Fod. Alterets ved udgyde han skal Blodet af Resten og Horn, Brændofferalterets på det stryge og Finger sin på Blod Gedens af noget tage skal Præsten
slagtes. Brændofferet hvor der, Syndofferet slagte og Hoved Syndofferets på Hånd sin lægge skal Han
Ged. lydefri en være begået, har han Synd, den for bringer han Offergaven, skal så vitterlig, ham bliver begået, har han Synd, den og
Skyld, sig pådrager derved og Forbud s Herren af et overtræde at ved sig forsynder Vanvare af der Almuen, af en er det hvis Men
Tilgivelse. finder han så Synd, hans for Soning ham skaffe Præsten skal Da Takofferet. fra Fedtet ligesom Alteret på Røgoffer som bringe han skal Fedt dets alt Og
Fod. Brændofferalterets ved udgyde han skal Blodet af Resten og Horn, Brændofferalterets på det stryge og Finger sin på Blod Syndofferets af noget tage skal Præsten
Syndoffer. et er Det Åsyn. s Herren for slagtes Brændofferet hvor der, den slagte og Hoved Bukkens på Hånd sin lægge skal Han
Gedebuk. lydefri en være bringer, han Offergave, den skal så vitterlig, ham bliver begået, har han Synd, den og
Skyld, sig drager på derved og Forbud s Herren af et overtræder Vanvare af og sig forsynder der Øverste. en er det hvis Men
Syndoffer. Menighedens er Det Tyr. nævnte før den som Måde samme på brændes og Lejren for uden bringes Tyren skal Så
Tilgivelse. finder de så Soning, dem skaffe Præsten skal Da Syndoffertyr. nævnte før den med som Måde samme på Tyren med gøre han skal Derpå
Alteret. på Røgoffer som det bringe og ud tage han skal Fedtet alt, Men
Åbenbaringsteltet, til Indgangen ved står som Brændofferalteret, af Foden ved udgyde han skal Blodet af Resten Åbenbaringsteltet; i Åsyn s Herren for står som Alteret, af Hornene på Blodet af noget stryge skal han og
Forhænget; foran Åsyn s Herren for Gange syv det stænke og Blodet i Finger sin dyppe skal Præsten og
Åbenbaringsteltet, i ind Blod Tyrens af noget bringe Præst salvede den skal Derpå
Åsyn. s Herren for den slagte skal man og Åsyn, s Herren for Hoved Tyrens på Hænder deres lægge skal Ældste Menighedens og
Åbenbaringsteltet, foran hen den føre skal de Syndoffer; som Tyr lydefri ung, en bringe kendt, bliver Forbudet, mod begået har de Synd, den når Forsamlingen, skal da
Skyld, sig pådraget derved og Forbud s Herren af et overtrådt har de og det, af ved Forsamlingen at uden sig, forser der Menighed, Israels hele et det hvis Men
brændes. den skal dyngen Aske; på oven Brænde; af Bål et på den brænde og Askedyngen, til Sted, urent et til Lejren for uden bringe han skal Tyren hele
Skarn, og Indvolde Skinneben, Hoved, dens med tillige Kød dens alt og Hud Tyrens Men
Brændofferalteret. på Røgoffer som det bringe skal Præsten Og Takofferoksen. af udtages det som Måde samme på
Nyrerne, ved fra skille skal han som Leverlappen, og Lændemusklerne, ved dem på sidder som Fedt, det med Nyrerne begge
Indvoldene, på Fedtet alt og Indvoldene, dækker som Fedtet, ud tage han skal Fedt Syndoffertyrens alt Men
Åbenbaringsteltet. til Indgangen ved står som Brændofferalteret, af Foden ved udgyde han skal Blod Tyrens af Resten Åbenbaringsteltet; i står som det, Åsyn, s Herren for Horn Røgelsealterets på Blodet af noget stryge skal Præsten og
Forhæng; Helligdommens foran Åsyn s Herren for Gange syv det stænke og Blodet i Finger sin dyppe skal Præsten og
Åbenbaringsteltet, i ind det bringe og Blod Tyrens af noget tage skal Præst salvede den og
Åsyn, s Herren for den slagte og Hoved dens på Hånd sin lægge og Åsyn s Herren for Indgang Åbenbaringsteltets til hen Tyren føre skal Han
Syndoffer. som Tyr ung lydefri en Herren bringe begået, har han Synd, den for han skal Skyld, Folket pådrages der så sig, forsynder der Præst, salvede den det Er
iagttages: følgende skal da dem, af et overtræder og Forbud s Herren af noget mod sig forsynder Vanvare af nogen Når sig: og Israeliterne til Tal
sagde: og Moses til talede Herren Og
nyde! I må Blod intet og Fedt Intet bor: end I hvor Slægt, til Slægt fra eder for være det skal Anordning evig En
s. Herren være skal Fedt Alt Duft. liflig en til Ildofferspise Alteret, på Røgoffer som det bringe skal Præsten Og
Nyrerne. ved fra skille skal han som Leverlappen, og Lændemusklerne, ved dem på sidder som Fedt, det med Nyrerne begge
Indvoldene, på Fedtet alt og Indvoldene, dækker det Fedtet, , Herren for Ildoffer et som Offergave, sin som frembære deraf han skal Så
Alteret. på om rundt Blodet sprænge skal Sønner Arons og Åbenbaringsteltet, foran den slagte og Hoved dens på Hånd sin lægge og
Åsyn s Herren for hen den bringe han skal Ged, en er Offergave hans hvis Men
. Herren for Ildofferspise Alteret, på Røgoffer som det bringe skal Præsten Og
Nyrerne. ved fra skille skal han som Leverlappen, og Lændemusklerne, ved dem på sidder som Fedt, det med Nyrerne begge
Indvoldene, på Fedtet alt og Indvoldene, dækker som Fedtet, Rygraden, fra skilt Fedthalen, hele Fedtet, frembære Herren for Ildoffer som Takofferet af han skal Så
Alteret. på om rundt deraf Blodet sprænge skal Sønner Arons og Åbenbaringsteltet, foran Dyret slagte og Hoved Offergaves sin på Hånd sin lægge og
Åsyn s Herren for hen det bringe han skal Lam, et bringe. vil han Offergave, den Er
bringer. han Hundyr, eller Han lydefrit et være det skal Småkvæget, af tages . Herren til Takoffer som bringes der Offergave, hans hvis Men
. Herren for Duft liflig en til Ildoffer et Ilden, på ligger der Brændet, på Brændofferet på oven Alteret på Røgoffer som det bringe skal Sønner Arons Og
Nyrerne. ved fra skille skal han som Leverlappen, og Lændemusklerne, ved dem på sidder som Fedt. det med Nyrerne begge
Indvoldene, på Fedtet alt og Indvoldene, dækker der Fedtet, frembære Herren for Ildoffer som Takofferet af han skal Så
Alteret. på om rundt Blodet sprænge skal Præsterne, Sønner, Arons og Åbenbaringsteltet; til Indgangen ved Dyret slagte og Hoved Offergaves sin på Hånd sin lægge skal Han
. Herren bringer han Hundyr, eller Han lydefrit et være Hornkvæget, af det bringer han hvis det, skal så Takoffer, et Offergave hans er Men
. Herren for Ildoffer et Røgoffer, som bringe Præsten skal Olien, og Aks knuste de af ofres skal som det, og Røgelsen Al
Afgrødeoffer, et er Det derpå. Røgelse komme og derover Olie hælde skal du og
Korn; nyhøstet af knuste, Ilden, over ristede Aks, friske være Førstegrøde, din af Afgrødeoffer som frembærer du det, skal Førstegrøden, af Afgrødeoffer et Herren frembære vil du Dersom
Offergaver. dine af enhver med Salt frembære skal du men Afgrødeoffer, dit i Salt Pagts Guds din komme at undlade ikke må du frembærer, du Afgrødeoffergave, enhver i Salt komme skal du Og
Duft. liflig en til Alteret på komme ikke må de men , Herren for Ting disse frembære I må Førstegrøde af Offergave som Kun
. Herren for Ildoffer som Røgoffer, som bringe aldrig I må Honning eller Surdejg thi syret; tilberedes må , Herren bringer I som Afgrødeoffer, Intet
Ofre. s Herren af Del højhellig en som Sønner hans og Aron tilfalde skal Afgrødeofferet af Resten Men
. Herren for Duft liflig en til Ildoffer et Alteret, på Røgoffer som det bringe og deraf, ofres skal som det, udtage Afgrødeofferet af skal Præsten og
Alteret; til hen det bære skal han og Præsten, til det bringe skal man ; Herren bringe du skal Ting, disse af tilberedes der Afgrødeoffer, Det
Olie. med Hvedemel fint af tilberedes det skal Pande, i bagt Afgrødeoffer, et Offergave din er Men
Afgrødeoffer. et er Det derover. Olie hælde og Stykker i det bryde skal du
Olie; i rørt Hvedemel, fint usyret af bestå det skal så Plade, på bagt Afgrødeoffer, et Offergave din derimod Er
Olie. med smurte Fladbrød, usyrede og Olie, i rørte Kager, usyrede Hvedemel, fint af bestå det skal Bagerovnen, fra Bagværk af Afgrødeoffer et bringe vil Offergave som du når Men
Ildofre. s Herren af Del højhellig en som Sønner hans og Aron tilfalde skal Afgrødeofferet af Resten men
; Herren for Duft liflig en til Ildoffer et Alteret, på Røgoffer som det bringe og Afgrødeofferet, af ofres skal som det, Røgelsen, al og Olien og Melet af Håndfuld en tage skal Præsten og Præsterne; Sønner, Arons til det bringe skal han Og
derpå. Røgelse komme og derover Olie hælde skal han og Hvedemel, fint af bestå Offergave hans skal , Herren for Offergave som Afgrødeoffer et frembære vil nogen Når
. Herren for Duft liflig en til Ildoffer et Brændoffer, et er det Ilden; over Brændet på Alteret på Røgoffer som den bringe Præsten skal Så Kroppen. fra dem skille at dog uden den på løs Vingerne rive han skal Derpå
Østside. Alterets ved Askedyngen på den kaste og Indhold dens med Kroen udtage han skal Så
Side. Alterets mod udpresses skal Blod dens og Alteret, på Røgoffer som Hovedet bringe og den på Halsen knække og Alteret til den frembære skal Præsten
Dueungerne; eller Turtelduerne af tages bringe, vil han Offergaven, skal da Fuglene, af Brændoffer et Herren til Offergave hans Er
. Herren for Duft liflig en til Ildoffer et Brændoffer, et er det Alteret; på Røgoffer som det bringe og hele det frembære Præsten skal Så Vand. med tvætte han skal Skinnebenene og Indvoldene Men
Alteret. på Ilden over Brændet på Rette til Fedtet og Hovedet med tillige Stykkerne lægge skal Præsten og Stykker, i det skære han skal Så
Alteret. på om rundt deraf Blodet sprænge skal Præsterne Sønner, Arons og Nordside, Alterets ved Åsyn s Herren for det slagte skal Han
bringer. han Handyr, lydefrit et være det skal så Gederne, eller Fårene af Småkvæget, at tages Brændoffer, som bruges skal der Offergave, hans Hvis
. Herren for Duft liflig en til Ildoffer et Brændoffer, et er det Alteret; på Røgoffer som hele det bringe skal Præsten og Vand, med tvætte han skal Skinnebenene og Indvoldene Men
Alteret. på Ilden over Brændet på Rette til Fedtet og Hovedet med tillige Stykkerne lægge skal Præsterne, Sønner, Arons og
Ilden; på Brænde lægge og Alteret på Ild gøre skal Præsterne, Sønner, Arons og
Stykker, i det skære og Brændofferdyret af Huden flå han skal Så
Åbenbaringsteltet. til Indgangen ved står som Alteret, på om rundt Blodet sprænge skal de og Blodet, frembære skal Præsterne, Sønner, Arons og Åsyn, s Herren for Okse unge den slagte han skal Derpå
Soning. ham skaffer det idet Velbehag, s Herren ham vinde kan det at for Hoved, Brændofferdyrets på Hånd sin lægge han skal Så
Velbehag. s Herren vinde at for det bringe han skal Indgang Åbenbaringsteltets til bringer; han Handyr, lydefrit et være det skal så Brændoffer, et være Hornkvæget af Offergave hans Skal
Småkvæget. eller Hornkvæget at tages bringe, vil I Offergaven, skal da Kvæget, af Offergave en Herren bringe vil eder af nogen Når dem: til sig og Israeliterne til Tal
sagde: og Åbenbaringsteltet fra ham til talede og Moses på kaldte Herren
Mosebog 3
Vandring. deres hele under Øjne Israeliternes alle for Skyen i Ild lyste Natten om og Dagen, om Boligen over lå Sky s Herren Thi
sig. løftede atter den til ventede, men op, ikke de brød sig. løftede ikke Skyen når og
Boligen; fra sig løftede Skyen når op, Israeliterne brød Vandring deres hele under Men
Boligen. fyldte Herlighed s Herren og derover, sig lagt havde Skyen fordi Åbenbaringsteltet, i ind gå ikke kunde Moses og
Boligen; fyldte Herlighed s Herren og Åbenbaringsteltet, Skyen dækkede Da
Arbejdet. med færdig Moses var Hermed Indgang. Forgårdens for op Forhænget hængte og Alteret og Boligen om rundt Forgården han rejste Så
Moses. pålagt havde Herren som sig, de tvættede Alteret. til hen trådte og Åbenbaringsteltet i ind gik de når
deri; Fødder og Hænder deres tvættede Sønner hans og Aron og Moses Og
Tvætning. til deri Vand hældte og Alteret og Åbenbaringsteltet mellem Vandkummen han opstillede Derpå
Moses. pålagt havde Herren som derpå, Afgrødeofferet og Brændofferet ofrede og Bolig Åbenbaringsteltets til Indgangen foran han opstillede Brændofferalteret
Indgang. Boligens for op Forhænget han hængte Derpå
Moses. pålagt havde Herren som derpå, Røgelse vellugtende tændte han og
Forhænget, foran Åbenbaringsteltet i op Guldalteret han stillede Derpå
Moses. pålagt havde Herren som Åsyn, s Herren for derpå Lamperne satte han og
Væg; søndre Boligens ved Bordet, for over lige Åbenbaringsteltet i ind Lysestagen han satte Derpå
Moses. pålagt havde Herren som Åsyn, s Herren for derpå Række i Brødene lagde han og
Forhænget, for uden Væg nordre Boligens ved Åbenbaringsteltet i Bordet han opstillede Derpå
Moses. pålagt havde Herren som Ark, Vidnesbyrdets således tilhyllede og op Forhæng indre det hængte og Boligen i ind Arken han bragte så
den; på oven Sonedækket lagde og Arken i Bærestængerne stak Arken, i det lagde og Vidnesbyrdet han tog Derpå
Moses. pålagt havde Herren som ovenover, Dække Teltdækkets lagde og Boligen over ud Teltdækket spændte
Pillerne, rejste ind, Tværstængerne stak Brædderne, rejste Fodstykkerne, anbragte han idet Boligen, rejste Moses
rejst. Boligen blev År andet det i Måned første den i Dag første den På
han. gjorde således ham; pålagt havde Herren som ganske gjorde Moses Og
dem. på foretager du som Salvning, denne af Kraft i Slægt til Slægt fra Del til dem blive kan Præstedømme evigt et at for ske, det skal Således mig. for Præstetjeneste gøre at til Fader, deres salver du som dem, salv og
Kjortler dem ifør frem, træde Sønner hans så Lad
mig. for Præstetjeneste gøre at til ham hellig og salv Klæder. hellige de Aron ifør og
Vand med dem tvæt Indgang, Åbenbaringsteltets til hen træde Sønner hans og Aron så Lad
den. hellige og Fodstykket og Vandkummen salve skal du Og
højhelligt. bliver det så Alteret, hellige og Tilbehør dets alt og Brændofferalteret salve skal Du
hellig. bliver den så Tilbehør, dens alt med den hellige skal du og de1i, Ting alle og Boligen salv og Salveolien Tag
Indgang. Forgårdens foran op Forhænget hæng og om rundt Forgården Rejs
deri. Vand hæld og Alteret og Åbenbaringsteltet mellem op Vandkummen stil og
Bolig Åbenbaringsteltets til Indgangen foran op Brændofferalteret Stil
Indgang. Boligens foran op Forhænget hæng og Ark Vidnesbyrdets foran op Røgelsen til Guldalteret Stil
på. Lamperne sætte og ind Lysestagen bringe og hører, dertil hvad ordne, og ind Bordet bringe skal du Og
Arken. for op Forhænget hæng og derind Ark Vidnesbyrdets så Sæt
Bolig. Åbenbaringsteltets rejse du skal Måned første den i Dag første den På
sagde: og Moses til talede Herren Og
dem. velsignede Moses Og det. utdført de havde således sagt; havde Herren som det, udført havde de se, og efter, Arbejdet hele Moses så Da
Arbejdet. hele Israeliterne udførte Moses, pålagt havde Herren som Nøjagtigt
Præstetjenesten. til Klæder Sønners hans og Aron Præsten til Klæder hellige de Helligdommen, i Tjenesten til Pragtklæderne
Bolig, Åbenbaringsteltets i Tjenesten til Tilbehør alt Teltpælene, og Rebene Indgang, Forgårdens til Forhænget Fodstykkerne, og Pillerne Forgården, til Omhængene
Fodstykket, og Vandkummen Tilbehør, dets alt og Bærestængerne Kobbergitteret, med Kobberalteret
Indgang, Teltets til Forhænget Røgelse, vellugtende den Salveolien, Guldalteret,
Lysestagen, til Olien Tilbehør, dens alt og den, på sættes skulde der Lamperne, med Guld purt af Lysestagen
Skuebrødene, Tilbehør, dets alt med Bordet
Sonedækket, Bærestængerne, med Ark Vidnesbyrdets
Forhæng, indre det Tahasjskind, af Dækket og Væderskind rødfarvede af Dækket
Fodstykkerne, og Pillerne Tværstængerne, Brædderne, Knagerne, Tilbehør, dets alt med Teltdækket Moses, til Boligen de bragte Derpå
de. gjorde således Moses; pålagt havde Herren som ganske gjorde Israeliterne og Bolig; Åbenbaringsteltets ved Arbejdet alt fuldførtes Således
Moses. pålagt havde Herren som Hovedklædet, på oven med fast den binde at til den på Purpursnor violet en fæstede de Og
." Herren "Helliget Signeter: ved som Arbejde graveret i Indskrift en med den forsynede og Guld purt af Diadem, hellige det Pandepladen, de lavede Derpå
Moses. pålagt havde Herren som Vævning, broget i Garn karmoisinrødt og Purpurgarn rødt og violet Byssus, tvundet af Bæltet og
Byssus, tvundet af Linnedbenklæderne Byssus, af Embedshuerne Byssus, af Hovedklædet
Arbejde, vævet i Byssus af Sønner hans og Aron til Kjortlerne de tilvirkede Derpå
Moses. pålagt havde Herren som Tjenesten, ved bære at til Kant, nederste Kåbens langs rundt Vejen hele skiftede Granatæbler og Bjælder at så
Granatæblerne, mellem rundt, Vejen hele Kant nederste Kåbens langs Granatæblerne mellem anbragte de som Guld, purt af Bjælder lavede de og
Byssus, tvundet og Garn karmoisinrødt Purpurgarn, rødt og violet af Granatæbler de syede Kant nederste Kåbens langs og
itu, rives skulde ikke den at for Linning, en af omgivet Panserskjorte, en på Halsåbningen ligesom Halsåbning en Kåben havde på Midt
Purpur. violet af holdent og helt Arbejde, vævet i Efoden, til hører som Kåben, de tilvirkede Derpå
Moses. pålagt havde Herren som Efoden, fra sig løsne kunde ikke og Bælte Efodens over oven sidde at til kom det at så Purpursnor, violet en af Hjælp ved Ringe Efodens til fast Brystskjoldet Ringene med bandt de og
Bælte; Efodens over oven Skulderstykkerne, med sammen hæftet var den hvor Forsiden, på forneden Skulderstykker to Efodens på dem fæstede og Guldringe to endnu lavede de Og
Efoden. mod vendte der Rand, indre den på Hjørner andre to Brystskjoldets på dem satte og Guldringe andre to lavede d Og
Skulderstykker. Efodens af Forsiden på dem fæstede og Fletværker to de i de anbragte Ende anden Snorenes
Hjørner; Brystskjoldets på Ringe to de i de knyttede Guldsnore to de og
Hjørner, øverste Brystskjoldets på Ringe to disse satte og Guldringe to og Guldfletværker to de lavede Derpå
Reb. snor man når som Arbejde, snoet Guld, purt af Kæder snoede de lavede Brystskjoldet Til
Stammer. tolv de af en på Navnet bar Sten hver at således Signeter, som Arbejde graveret var det Navn; hvert for en Navne, Sønners Israels til svarende Sten, tolv var Der
Indfatninger. deres i Guldfletværk med omgivne fjerde, den i Onyks og Sjoham Krysolit,
tredje, den i Ametyst og Agat Hyacint,
anden, den i Jaspis og Safir Rubin,
Række, første den i Smaragd og Topas Karneol, Sten: Rækker fire med det udstyrede De
dobbelt. lagt bredt, Spand et og langt Spand et var det dobbelt; Brystskjoldet lagde de og firkantet, var det
Byssus; tvundet og Garn karmoisinrødt Purpurgarn, rødt og violet Guldtråd, af Efoden, som Måde samme på Kunstvævning i Brystskjoldet de tilvirkede Derpå
Moses. pålagt havde Herren som således Minde, i Børn Israels bringe kunde Stenene at for Skulderstykker, Efodens på dem fæstede de og
Navne; Sønners Israels med Signeter som graverede og Guldfletværk i indfattede Sjohamstenene, de tilvirkede Derpå
Moses. pålagt havde Herren som således Byssus, tvundet og Garn karmoisinrødt Purpurgarn, rødt og violet Guldtråd, af Arbejde, samme af og den med eet i var på, tages skulde den når brugtes, som Bælte, dens Og
Hjørner. begge ved sammen hæftet blev den på; hæfte at til Skulderstykker med den de forsynede Derpå
Kunstvævning. ved Byssus tvundne det og Garn karmoisinrøde det Purpurgarn, røde og violette det i ind væve at til Tråde i ud Pladerne skar og Plader i Guldet udhamrede de idet
Byssus, tvundet og Garn karmoisinrødt Purpurgarn, rødt og violet Guldtråd, af Efoden tilvirkede De
Moses. pålagt havde Herren som således Klæder, hellige Arons tilvirkede de og Helligdommen; i Tjenesten til Pragtklæderne de tilvirkede Garn karmoisinrøde det og Purpurgarn røde og violette det Af
rundt. Vejen hele Forgården til Teltpælene alle og Boligen til Teltpælene alle og Indgang Forgårdens til og om rundt Forgården til Fodstykkerne
Tilbehør, Alterets alt og Kobbergitter dets med Kobberalteret Indgang, Åbenbaringsteltets til Fodstykkerne han lavede Deraf
Sekel. 2400 og Talenter 70 udgjorde Kobber viede Gave som Det
dem. på Bånd til og med Hoveder deres overtrække at til Pillerne, til Knager til han anvendte Sekel 1775 de Men
Fodstykke. hvert til Talent en Fodstykker, 100 til Talenter 100 Fodstykker, Forhængets og Helligdommens af Støbningen til medgik Sølv Talenter 100 De
Mand: 550 603 alt i opefter, og Tyveårsalderen fra altså mønstre, sig lade måtte der enhver, af Vægt, hellig efter Sekel en af halve det Beka, en,
Vægt hellig efter Sekel 1775 og Talenter 100 til op løb Sølv indkomne Mønstring Menighedens ved Det
Vægt. hellig efter Sekel 730 og Talenter 29 til op Guld viede Gave som det løb så Helligdommen, på Arbejdet hele under Arbejdet, til anvendtes der Guldet, angår Hvad
Byssus. og Karmoisin Purpur, rødt og violet af Vævning brogede den og Kunstvævningen Udskæringsarbejdet, udførte som Stamme, Dans af Søn, Ahisamaks Oholiab, med sammen
Moses, pålagt havde Herren hvad alt, udført havde Stamme Judas af Uri, Søn Hurs af Søn en Bezal'el,
Aron; Præsten af Søn en Itamar, af Ledelse under Leviterne af opgjort blev Bud Moses's på som Bolig, Vidnesbyrdets Boligen, over Regnskabet følger Her
Kobber. af var om rundt Forgården og Boligen til Pælene Alle
Sølv. af ligeledes Båndene og Hovederne på Overtrækket og Sølv af var Knagerne Kobber; af Fodstykker fire med Piller fire hørte Dertil
Omhæng. Forgårdens på Bredden til svarende højt, Alen fem og langt Alen tyve Byssus, tvundet og Garn karmoisinrødt Vævning, broget i Purpurgarn rødt og violet af var Indgang Forgårdens til Forhænget
Sølv. af Bånd havde de og Sølv; med overtrukket var Hoveder Pillernes alle Sølv; af Bånd og Knager deres Kobber,men af Pillerne til Fodstykkerne
Byssus, tvundet af var Forgården om rundt Omhæng Alle
Indgangen. af Side anden den til Fodstykker tre og Piller tre med Omhæng lange Alen femten det og
Indgangen, af Side ene den til Fodstykker tre og Piller fire med Omhæng lange Alen femten det
bred, Alen halvtredsindstyve var der Øst, mod Forsiden til Og
Pillerne. til Sølv af Bånd og Knager med og Fodstykker ti og Piller ti med Omhæng lange Alen halvtredsindstyve det Vestsiden Til
Pillerne. til Sølv af Bånd og Knager med og Kobber af Fodstykker tyve og Piller tyve med Alen hundrede Nordsiden Til
Pillerne. til Sølv af Bånd og Knager med og Kobber af Fodstykker tyve og Piller tyve med
Byssus tvundet af Forgårdsomhæng lange Alen hundrede det Sydsiden Til Forgården: han indrettede Derpå
Åbenbaringsteltet. til Indgangen ved Tjeneste gjorde der Kvinderne, tilhørte som Spejle, dertil brugte og Kobber af Fodstykke med Vandkummen han lavede Derpå
Brædder. af hult det lavede Han dem. med bæres kunde det at for Sider, Alterets på Ringene gennem han stak Stængerne Og
Kobber. med dem overtrak og Akacietræ at han lavede Bærestængerne
i. Bærestængerne stikke at til Hjørner fire Kobbergitterets til Ringe fire han støbte Derefter
Højde. halve Alterets til op nåede det at således Liste, dets under neden Kobbergitter flettet et med Alteret han omgav Derpå
Kobber. af han lavede Tilbehør dets alt Panderne; og Gaflerne Skålene, Skovlene, Karrene, Tilbehør, Alterets alt lavede og
Kobber med det overtrak dermed, eet i var de at således Hjørner, fire dets til Horn lavede Han
højt. Alen tre og firkantet, bredt, Alen fem og langt Alen fem Akacietræ, af Brændofferalteret han lavede Derpå
den. laver Salveblanderne som Røgelse, vellugtende rene, den og Salveolie hellige den også tilberedte Han
Guld. med dem overtrak og Akacietræ af han lavede Bærestængerne
dem; med bæres kunde det at for i, Bærestængerne stikke at til Sider begge på Kransen under Guldringe to satte han og
om; rundt Guldkrans en satte og Hornene, og rundt Vejen hele Siderne og Pladen både Guld, purt med det overtrak han Og
det. med eet i var Horn dets og højt, Alen to og Firkant, i bredt, Alen en og langt Alen en Akacietræ, af Røgelsealteret han lavede Derpå
Tilbehør. dens alt til og den til han brugte Guld purt Talent En
Guld. purt af Bakkerne og Lampesaksene den, til Lamper syv de han lavede Derpå
Guld. purt af Arbejde drevet eet udgjorde hele det at så den, med eet i var Armene og Bægrene
den. fra udgik der Arme, Par tre de af hvert under Bæger et
Kroner, og Bægere med Blomster mandelblomstlignende fire der var Stagen selve på men
Kroner, og Bægere med Blomster mandelblomstlignende tre der var Lysestagen, fra udgik der Armene, af hver På
Side. anden den fra tre og ene den fra tre Sider, Lysestagens fra udgik Arme seks
den; med eet i var Kroner og Bægere med Blomster dens at således Stagen, selve og Fod dens Lysestagen, han lavede Arbejde drevet i Guld, purt af Lysestagen han lavede Derpå
med. Drikoffer udgyde at til Krukkerne og Skålene Kanderne, og Fadene Bordet, til hørte som Ting, de Guld purt af lavede han Og
bæres. Bordet skulde dem med og Guld, med dem overtrak og Akacietræ at Bærestængerne lavede han Og
Bordet. bære kunde man at så i, Bærestængerne stikke at til Ringene sad Listen ved Lige
Ben. fire dets ved Hjørner fire de på dem satte og Guldringe fire støbte han Og
Listen. om rundt Krans gylden en og det om rundt Bredde Hånds en af Liste en satte han Og
det. om rundt Krans gylden en satte og Guld purt med det overtrak og
højt, Alen halvanden og bredt Alen en langt, Alen to Akacietræ, af Bordet han lavede Derpå
Ansigter. Kerubernes vendte Sone,dækket mod nedad hinanden; mod Ansigtet vendte de Vinger; deres med Sonedækket over dækkede de at således Vejret, i Vinger deres bredte Keruberne Og
Ender. begge ved Sonedækket med eet i var de at således, Keruberne lavede han anden; den ved Kerub anden den Ende, ene den ved Kerub ene den
Sonedækket, af Ender begge ved dem, han lavede Arbejde drevet i Guld, af Keruber to lavede han og
bredt, Alen halvanden og langt Alen halvtredje Guld, purt af Sonedækket han lavede Derpå
dem. med bæres kunde den at for Sider, Arkens på Ringene gennem Stængerne han stak så
Guld; med dem overtrak og Akacietræ af Bærestænger lavede han Og
den. af Side hver på Ringe to Fødder, fire dens på dem satte og den til Guldringe fire han støbte Derefter
den. om rundt Krans gylden en satte og Guld purt med udvendig og indvendig den overtrak og
høj, Alen halvanden og bred Alen halvanden lang, Alen halvtredje Akacietræ, af Arken Bezal'el lavede Derpå
Kobber. af Fodstykker fem og Guld, med overtrak han Bånd og Hoveder hvis Knager, med Piller fem dertil og
Vævning broget i Byssus tvundet og Garn karmoisinrødt Purpurgarn, rødt og violet af Indgang Teltets til Forhæng et han lavede Derpå
dem. til Sølv af Fodstykker fire støbte han og Guld, af han lavede derpå Knagerne og Guld, med overtrak han som Akacietræ, af Piller fire dertil lavede han og
på, Keruber med Kunstvævning i det lavede han Byssus, tvundet og Garn karmoisinrødt Purpurgarn, rødt og violet af Forhænget han lavede Derpå
Guld. med han overtrak Tværstængerne og Guld, af han lavede i, stikkes skulde Tværstængerne som Ringe, deres og Guld, med han overtrak Brædderne
anden. den til Væggen af Ende ene den fra nåede Brædderne på midt den at således, han lavede Tværstang mellemste den
Vest; mod Bagside Boligens dannede der Brædder, de til fem og Side, anden Boligens dannede der Brædder, de til fem
Side, ene Boligens dannede der Brædder, de til fem Akacietræ, af Tværstænger han lavede Derpå
Bræt. hvert til to Sølv, af Fodstykker seksten tilhørende med Brædder otte Bagsiden til der blev Altså
Hjørner. to de danne at for begge dem han indrettede således Ring; første den indtil foroven, Stykker to af ligeledes og forneden Stykker to af bestod der
Brædder, to han lavede Baghjørner Boligens Til
Brædder. seks han lavede Vest, mod vendte som Bagsiden, til Og
Bræt. hvert til Fodstykker to Sølv, af Fodstykker fyrretyve med
Nord, mod vendte som Side, anden Boligens til han lavede Brædder tyve Andre
Bræt. hvert på Tapper to de til Fodstykker to Sølv, af Fodstykker fyrretyve han lavede Brædder tyve de til og
Sydsiden, til tyve var Boligen, til lavede han som Brædderne, Af
Brædder. Boligens alle ved det han indrettede således Tapper; forbundne indbyrdes to Bræt hvert på og
bredt, Alen halvanden og højt Alen ti Bræt hvert
op, stå at til Akacietræ af Boligen til Brædderne han lavede Derpå
Tahasjskind. af Dække et endnu derover og Væderskind rødfarvede af Dække et Teltdækket over han lavede Fremdeles
Hele. et udgjorde det så med, Teltdækket sammenføje at til Kobberkroge halvtredsindstyve lavede han Og
Stykke. sammensyede andet det i Tæppe tilsvarende det af Kanten i Løkker halvtredsindstyve og Stykke sammensyede ene det i Tæppe yderste det af Kanten i Løkker halvtredsindstyve satte han og
sig, for seks de og sig for sammen han syede Tæpperne af fem De
Mål. samme havde Tæpperne alle bredt; Alen fire og langt Alen tredive Tæppe hvert
Tæpper, elleve han lavede her og Boligen, om uden Teltdække et til Gedehår af Tæpper han lavede Fremdeles
Hele. et udgjorde Boligen at så hinanden, med Tæpperne forbinde at til Guldkroge halvtredsindstyve han lavede Derpå
Løkke. for over lige Løkke Stykke, sammensyede andet det i Tæppe tilsvarende det af Kanten i Løkker halvtredsindstyve og Tæppe ene det på Løkker halvtredsindstyve satte han
Stykke; sammensyede andet det i Tæppe yderste det af Kanten i Løkker han satte ligeledes og Purpurgarn, violet af Løkker han satte Stykke, sammensyede ene det i yderste det Tæppe, ene det af Kanten I
fem. og fem sammen, Tæpperne syede Han
Mål. samme havde Tæpperne alle bredt; Alen fire og langt Alen tyve og otte Tæppe hvert
Kunstvævning, i på Keruber med dem lavede han Garn; karmoisinrødt og Purpurgarn rødt og violet Byssus, tvundet af Tæpper ti Boligen, Arbejdet, i deltog der dem, blandt Mænd kunstforstandige de alle lavede Så
nok. end mer ja Arbejdet, hele udføre at til nok dem var ydet, var der det, Og
Gaver. med komme at med op Folket hørte Så Helligdommen!" til Offergave som mere yde skal Kvinder eller Mænd "Hverken Lejren: i udråbes skulde Kundgørelse følgende at Moses, bød Da
påbudt!" har Herren Arbejde, det af Udførelsen til kræves der end mere, med kommer "Folket Moses: til sagde og
med, beskæftiget var han Arbejdet, af Del den fra hver Helligdommen, ved Arbejdet alt udførte der Mænd, kunstforstandige de alle kom Da
Morgen. efter Morgen ham, til Gaver frivillige med komme at ved blev de Men udført. blive kunde det at for Opførelse, Helligdommens med Arbejdet til med kommet var Israeliterne Offerydelse, den hele Moses af modtog de Og
Arbejdet. af Udførelsen med Lag i sig give at til tilskyndet sig følte Hjerte deres i som dem, alle Kunstsnilde, givet havde Herren hvem Mænd, kunstforstandige de alle og Oholiab og Bezal'el Moses tilkaldte Derpå
påbudt. har Herren hvad alt, med Overensstemmelse i Opførelse Helligdommens ved Arbejdet alt udføre Arbejdet, på sig forstår de så Kløgt, og Kunstsnilde givet har Herren hvem Mænd, kunstforstandige andre alle og Oholiab og Bezal'el skal Derfor
Kunstværker. udtænke og Arbejde Slags alt udføre kan de så Vævning, almindelig og Byssus og Garn karmoisinrødt Purpurgarn, rødt og violet af Vævning broget Kunstvævning, Udskæringsarbejde, alskens udføre at til Kunstsnilde med dem fyldt har Han
sig. fra lære at til Gaver Stamme Dans af Søn, Ahisamaks Oholiab, og ham både givet han har tillige Og
Kunstarbejde. alskens udføre at til sagt kort Træskærerarbejde, med og Indfatning til Sten af Udskæring med og
Kobber og Sølv Guld, i arbejde at til og Kunstværker udtænke at til
Arbejde alskens i Indsigt og Kløgt Kunstsnilde, med Ånd, Guds med ham fyldt og
Stamme Judas af Uri, Søn Hurs af Søn en Bezal'el, kaldet har Herren Se, Israeliterne: til Moses sagde Derpå
. Herren til Gave frivillig en som det bragte påbudt, havde Moses gennem Herren Arbejde, det alt af Udførelsen til krævedes der hvad bringe, at til tilskyndet sig følte Hjerte sit i som Israeliterne, af Kvinde og Mand Enhver
Røgelsen. og Salveolien til og Lysestagen til Olien og Stoffer vellugtende de og
Brystskjoldet og Efoden på Indfatningen til Ædelstenene og Sjohamstenene med kom Øversterne Og
Gedehårene. spandt Hjerte, deres i dertil tilskyndede sig følte Kunstsnilde deres af Kraft i som Kvinder, alle Og
Byssus. og Karmoisin Purpur, rødt og violet Spind, deres med kom og Hænder egne med spandt Kvinder kunstforstandige alle Og
dermed. kom Byggearbejdet, alt til Akacietræ ejede der enhver, Og Offerydelse. s Herren med kom Kobber, eller Sølv af Offerydelse en give vilde der enhver, Og
dermed. kom Tahasjskind, eller Væderskind rødfarvede Gedehår, Byssus, Garn, karmoisinrødt Purpurgarn, rødt og violet fandtes der Eje hvis i enhver, Og
dermed. kom Guld, af Gave en Herren vie vilde der enhver, Og Guldsmykker. Hånde alle Halssmykker, og Fingerringe Ørenringe, Spænder, med kom dertil, tilskyndet sig følte Hjerte sit i som enhver, Kvinder; og Mænd både dermed, kom De
Klæder. hellige de til og derved Arbejdet alt til og Åbenbaringsteltet af Opførelsen til Offerydelse s Herren med kom ham, tilskyndede Ånd hvis og dertil, drevet sig følte Hjerte sit i som enhver, Og
Moses. Menighed Israeliternes hele forlod Da
Præstetjenesten. ved Brug til Klæder Sønners hans og Aron Præsten til Klæder hellige de Helligdommen, i Tjenesten til Pragtklæderne
Reb, med Pæle Forgårdens og Boligens
Indgang, Forgårdens til Forhænget og Fodstykker og Piller dens Omhæng, Forgårdens
Fodstykke, dens med Vandkummen Tilbehør, dets alt og Bærestængerne Kobbergitteret, med Brændofferalteret
Indgang, Boligens til Forhænget Røgelsen. og Salveolien Bærestænger, dets med Røgelsealteret
Lysestagen, til Olien og Lamper dens Tilbehør, dens med Lysestagen
Skuebrødene, og Tilbehør dets alt og Bærestænger dets med Bordet
Forhæng, indre det og Sonedækket Bærestængerne, med Arken
Fodstykker, og Piller Tværstænger, Brædder, Kroge, dens Dække, og Teltdække dens med Boligen
påbudt: har Herren hvad alt, lave og komme skal eder iblandt Mænd kunstforstandige alle Og
Brystskjoldet. og Efoden på Indfatning til Ædelsten og Sjohamsten
Røgelsen, og Salveolien til Stofer vellugtende Lysestagen, til Olie
Akacietræ, Tahasjskind, Væderskind, rødfarvede
Gedehår, Byssus, Garn, karmoisinrødt Purpurgatn, rødt og violet
Kobber, Sølv, Guld, Offerydelse, s Herren det, med komme skal dertil, tilskyndet sig føler Hjerte sit i som Enhver, ejer. I hvad af, Herren til Offerydelse en tage skal I
påbudt: har Herren hvad er, Dette Menighed: Israeliternes hele til Moses sagde Derpå
Boliger. eders af nogen i Ild gøre ikke I må Sabbatsdagen På
Døden. lide skal Arbejde, noget udfører Dag den der Enhver, . Herren for Hviledag fuldkommen en Helligdag, holde I skal Dag syvende den på men arbejdes, der må Dage seks I
gøre: at eder pålagt har Herren hvad er, Dette dem: til sagde og sammen Menighed Israeliternes hele kaldte Moses
ham. med tale at for ind gik atter han indtil Ansigt, sit over Dækket da lagde Moses og strålede; Hud Ansigts Moses's at Israeliterne, så Da
påbudt. ham blevet var der hvad Israeliterne, han meddelte ud, kom han når og igen; ud kom han indtil af, Sløret han tog ham, med tale at for Åsyn s Herren for frem trådte derefter han Gang Hver
Ansigt. sit over Dække et han lagde dem, til tale at med færdig var Moses da Men
Bjerg. Sinaj på ham til talet havde Herren hvad alt, dem pålagde han og ham, til hen Israeliterne alle kom Derpå
dem. til talte Moses og ham, til tilbage Øverster Menighedens alle og Aron vendte da og dem, på kaldte Moses Men
nær. ham komme ikke turde de og strålede, Hud Ansigts hans se, og Moses, så Israeliterne alle og Aron Men
ham. med talede han at ved stråle, at til kommet var Hud Ansigts hans at ikke, han vidste Hånden, i Tavler to Vidnesbyrdets med Bjerg Sinaj fra ned steg Moses Da
Tavlerne. på Ord, ti de Pagtsordene, skrev han og drikke; eller spise at uden Nætter fyrretyve og Dage fyrretyve Herren hos der blev han Og
Israel." og dig med Pagt jeg slutter Ord disse af Grundlag på thi op, Ord disse "Skriv Moses: til sagde Herren Og
Mælk!" Moders dets i Hid et koge ikke må Du Hus. Guds din Herren til bringe du skal Førstegrøde Jords din af bedste Det
Morgen. næste til gemmes ikke må Offer Påskehøjtidens Brød. syret med sammen offer mit af Blodet ofre ikke må Du
Året. 01n Gange tre Åsyn Guds din Herren for stedes at for hen drager du medens Land, dit attrå skal ingen og vide, Landemærker dine gøre og dig foran bort Folkeslag drive vil jeg Thi
Åsyn. Guds Israels Herren Herre den for stedes dig hos Mandkøn at alle skal Året om Gange Tre
Jævndøgnstide. ved Frugthøsthøjtid og Hvedehøsten af Førstegrøden med Ugehøjtid fejre skal Du
Hviledag. holde du skal Høsttiden og Pløje i hvile; du skal syvende den på men arbejde, du må Dage seks I
Hænder tomme med Åsyn mit for stedes ikke må Du udløse. du skal Sønner førstefødte dine alle derpå; Halsen sønderbryde du skal det, udløser ikke du hvis og Kvæg, småt Stykke et med udløse du skal Æsler førstefødte de men
Kvæg; småt og Okset af både Handyrene, af førstefødte det mig ofre du skal Hjorde dine af mig; tilhører førstefødt Alt
Ægypten. af ud du drog Måned Abib i thi Måned, Abib i Tid fastsatte den lå dig, pålagt har jeg som Brød, usyret spise du skal Dage syv i Højtid; Brøds usyrede de lejre skal Du
Gudebillede. støbt noget dig gøre ikke må Du
dem. med bole at også til Sønner dine får Guder, deres med boler de når Døtre, deres så Sønner, dine til Hustruer tage Døtre deres af ikke må du og
Ofre; deres af spise ikke du må med, være at til dig indbyder man og dem til ofrer og Guder deres med boler de når og Indbyggere, Landets med Pagt slutte ikke må Du
han. er Gud nidkær Navn, s Herren er "Nidkær" thi Gud, anden nogen tilbede ikke må du Thi
Asjerastøtter! deres omhugge og Stenstøtter deres sønderslå Altre, deres nedbryde skal I Men
Midte. din i lever de når dig, for Snare en blive skal ikke de at for til, kommer du Land, det i Indbyggerne med Pagt nogen slutte at for vel dig Vogt
dig! foran bort Jebusiterne og Hivviterne Perizziterne, Hetiterne, Kana'anæerne, Amoriterne, drive vil jeg Se, dig! byder Dag i jeg som efterrettelig, det dig Hold
forfærdeligt. er dig, ved udføre vil jeg det, thi Værk; s Herren se skal lever, du Midte hvis i Folk, det hele og Folkeslag, noget blandt og Jorden på nogensteds sket er før aldrig som Undere, gøre jeg vil Påsyn Folks dit hele i Pagt; en slutte vil jeg "Se, sagde: Han
Ejendom!" din være os lad og Synd vor og Brøde vor tilgiv Men Folk. halsstarrigt et er det thi Midte; vor i med Herre min drage så Herre, Øjne, dine for Nåde fundet jeg "Har sagde: og
tilbad Jorden, til hastelig sig Moses bøjede Da
Led!" fjerde og tredje i dem på Børnebørn, og Børn på Brøde Fædres straffer som ustraffet, skyldige den lader ikke men Synd, og Overtrædelse Brøde, tilgiver som Tusinder, mod Miskundhed bevarer som
Trofasthed, og Miskundhed på rig og langmodig nådig, og barmhjertig er som Gud, , Herren , Herren " råbte: og ham forbi gik Herren Og
Navn. s Herren påkaldte og der ham hos sig stillede Moses og Skyen; i ned Herren steg Da
sig. med Stentavler to de tog og ham, pålagt havde Gud som Bjerg, Sinaj på op Moses steg Morgen næste tidligt og forrige, de ligesom Stentavler to han tilhuggede Da
Bjerg." dette af Nærheden i græsse må Hornkvæg eller Småkvæg ikke end Bjerget, på Sted noget sig vise må ingen og derop, dig med følge må Ingen
Top. Bjergets på der mig på vent og hen dig stil og Bjerg Sinaj på op Morgenen om stig Morgen, i til rede så dig Gør
Stykker. i slog du Tavler, forrige de på stod som Ord, samme de skrive Tavlerne på jeg vil så forrige, de ligesom Stentavler to dig "Tilhug Moses: til Herren sagde Derpå
skue!" ingen kan Åsyn mit men bagfra; mig se du kan da og bort, Hånd min jeg tager Så
forbi. kommet er jeg indtil Hånd, min 1ned dig dække vil jeg og Klippehulen, i stå dig lade jeg vil forbi, drager Herlighed min da Når
der! Klippen på dig stil Nærhed, min i Sted et er her "Se, sagde: Herren Og
leve." og mig se kan Menneske intet thi Åsyn, mit skue ikke kan "Du sagde: han Og
vil!" jeg hvem mod Barmhjertighed, og vil, jeg hvem mod Nåde, viser jeg thi dig, foran Navn s Herren udråbe og dig forbi drage Rigdom min al lade vil "Jeg svarede: Han
Herlighed!" din skue dog mig "Lad Moses: sagde Da
Navn." ved dig kalder jeg og Øjne, mine for Nåde fundet har du thi gøre, jeg vil siger, der du hvad "Også Moses: svarede Herren
Jorden?" på Folkeslag and1e alle fremfor Udmærkelse en Folk, dit og mig os, vises således der og os, med vandrer du at på, ikke Mon Folk? dit og jeg Øjne, dine for Nåde fundet har jeg at kendes. dog det skal Hvorpå
herfra! drage ikke os lad så med, vandrer ikke Åsyn dit "Hvis ham: til Moses sagde Da
Målet?" til dig føre således jeg skal og med, vandre da Åsyn mit "Skal svarede: Han
Folk!" dit er Folk dette at på, dog tænk Øjne; dine for Nåde finde og dig kende kan jeg at kende, at Veje dine mig lær så Øjne, dine for Nåde fundet har virkelig nu jeg Hvis
Øjne! mine for Nåde fundet har du og Navn, ved dig kender Jeg sagt: du har dog og mig; med sende vil du hvem vide, mig ladet ikke har du Men frem! Folk dette Før mig: til siger du "Se, : Herren til sagde Moses
Teltet. fra ikke veg Mand, ung en Søn, Nuns Josua, Medhjælper hans men Lejren; til tilbage Moses vendte derpå og anden, den med taler Mand ene den når som Ansigt, til Ansigt Moses med Herren talede Så
Telte. deres til Indgangen ved tilbad og op alle sig de rejste Teltet, til Indgangen ved stå Skystøtten så Folket alt når Men
Moses. med Herren talede da Teltet; til Indgangen ved sig stillede og sig Skystøtten sænkede Teltet, ind kom Moses når Og
Teltet. i ind kom han indtil Moses, efter så og Telte deres til Indgangen ved alle sig stillede og op sig Folket alt rejste teltet, til ud gik Moses Gang hver Men
Lejren. for uden Åbenbaringsteltet til ud gik , Herren rådspørge vilde som Enhver "Åbenbaringsteltet". Navnet det gav han derfra; Afstand nogen i Lejren udenfor op det slå og Teltet tage at plejede Moses
af. Bjerg Horebs fra Smykker deres Israeliterne aflagde Da
dig!" for gøre vil jeg hvad over, tænke jeg skal så af, Smykker dine du Tag dig. tilintetgøre jeg måtte Midte, din i Øjeblik eneste et kun jeg Vandrede Folk! halsstarrigt et er I Israeliterne; til "Sig Moses: til Herren sagde Da
på. Smykker sine tog ingen og de, sørgede Tidende, onde denne hørte Folket Da
undervejs!" dig tilintetgøre jeg kunde med, jeg drog Folk; halsstarrigt et er du thi Midte, din i med drage ikke jeg vil selv Men Honning. og Mælk med flyder der Land, et til
bort Jebusiterne og Hivviterne Perizziterne, Hetiterne, Amoriterne, Kana'anæerne, drive skal han og dig, foran Engel en sender Jeg
det! give jeg vil Afkom Dit Ord: de med Jakob og Isak Abraham, tilsvor jeg Land, det til Ægypten, af ud førte du som Folket, med herfra bort nu "Drag Moses: til sagde Herren
lavede. Aron den, Tyrekalven, lavet havde de fordi Folket, slog Herren Og
Synd!" deres for dem straffe jeg vil Tid sin til Men dig! foran drage skal Engel min se, hen; det føre at dig befalet har jeg hvor hen, Folket før og nu gå Men
Bog! min af udslette jeg vil ham mig, imod syndet har som "Den, Moses: svarede Herren
fører!" du Bog, den af mig udslet så ikke, Hvis Synd! deres dem tilgive vilde dog du Om
Guld. af Gud en sig lavet har de Synd, stor en begået har Folk dette "Ak, sagde: og Herren til atter Moses gik Derpå
Synd!" eders for Soning skaffe jeg kan måske , Herren til op stige jeg vil nu men ; Synd stor en begået har "I Folket: til Moses sagde Dag Næste
Dag." i eder over komme Velsignelse skal derfor Broder, eller Søn skånede ingen thi , Herren for Præster være I skal af Dag i "Fra sagde: Moses Og
Mand. 3000 henved Folket af der faldt Dag den på og sagt, havde Moses som gjorde, Leviterne Og
Frænde!" og Ven Broder, både ned slå og anden den til Lejren i Indgang ene den fra tilbage og frem gå og Lænd om Sværd alle Bind Gud: Israels , Herren siger "Så dem: til sagde han og
ham, om sig Leviterne alle samlede Da mig!" til hid komme han , Herren for er der "Hvem sagde: og Lejren til Indgangen ved sig han stillede
Tøjler, fri det givet havde Aron fordi Fjender, deres for Skadefryd til tøjlesløst var Folket at så, nu Moses Da
deraf!" ud Tyrekalv denne kom så og Ilden, i det kastede jeg og Guldet, da mig bragte De af! dem rive skal Guldsmykker, har der De, dem: til jeg sagde Da
Ægypten! af ud os førte der Moses, denne af blevet er der hvad ikke, ved vi thi os, foran drage kan som Gud, en os Lav mig: til sagde de og
onde, det i ligger Folket at selv, ved Du Herre! ikke, "Vredes svarede: Aron
det?" over Synd en stor så bragt har du siden dig, gjort Folk dette har "Hvad Aron: til sagde Moses Og
det. drikke Israeliterne lod og Vandet på det strøde Støv, til den knuste og Ilden i den brændte lavet, havde de som Tyrekalven, han tog Derpå
Fod. Bjergets ved dem sønderslog og sig fra Tavlerne kastede han og op, Vrede hans blussede Dansen, og Tyrekalven så og Lejren sig nærmede Moses da Og
hører!" jeg Sang, er det Skrig, slagnes eller sejrendes ikke er "Det svarede: han Men
Lejren!" i Krigslarm høres "Der Moses: til sagde han og Folk, larmende det af Støjen Josua hørte Da
Tavlerne. i ind ridset Skrift, Guds var Skriften og Værk, Guds var Tavlerne Og
beskrevet. de var Bagsiden og Forsiden på både Sider, begge på beskrevet var der Tavler, Hånden, i Tavler to Vidnesbyrdets med Bjerget fra ned steg og tilbage Moses vendte Derpå
Folk. sit gøre at med truet havde han Ulykke den Herren angrede Da
evindelig!" det eje skal de og talet, har jeg hvorom Land, det hele Afkom eders give vil jeg og Stjerner, Himmelens som talrigt Afkom eders gøre vil Jeg selv: dig ved tilsvor du hvem Tjenere, dine Hu, i Israel og Isak Abraham, Kom
Folk! dit gøre vilde du Ulykke, den anger og op, høre Glød Vredes din Lad Jorden? af dem udrydde og Bjergene mellem ude ihjel dem slå at for ud, dem han førte Hensigt ond I sige: kunne Ægypterne skal Hvorfor
Hånd? stærk og Kraft vældig med Ægypten af ud førte du som Folk, dit mod op blusse Vrede din skal Herre "Hvorfor sagde: og Gud sin Herren bønfaldt Moses Men
Folk!" stort et til gøre jeg vil dig men dem; tilintetgøre jeg vil så dem imod op blusse kan Vrede min at råde, nu mig Lad
Folk. halsstarrigt et er det at set, og Folk dette iagttaget har "Jeg Moses: til sagde Herren Og
Ægypten!" af ud dig førte som Gud, din er Israel, Her, Ord: de med den til ofret og den tilbedt og Tyrekalv støbt en sig lavet har de vandre; at dem bød jeg Vej den fra bort de veg hastigt
ilde; handlet har Ægypten, af ud førte du som Folk, dit thi ned, stig og dig "Skynd Moses: til Herren sagde Da
lege. at for op de stod derpå og drikke, og spise at til sig satte Folket og Takofre bragte og Brændofre så de ofrede Morgen næste Tidligt
!" Herren for Højtid det er Morgen "I kundgøre: lod Aron og den, for Alter et han byggede det, så Aron da Og
Ægypten!" af ud dig førte som Gud, din er Israel, "Her, de: sagde Da deraf. Tyrekalv støbt en lavede og Mejsel en med Guldet formede Hånd, deres af dem modtog han Og
Aron. til dem bragte og af Guldørenringe deres Folket hele rev Så
dem!" mig bring og Ørene, i har Døtre og Sønner Hustruer, eders som af, Guldringe de "Riv dem: til Aron sagde Da
Ægypten!" af ud os førte der Moses, denne af blevet er der hvad ikke, ved vi thi os, foran drage kan som Gud, en os lav og "Kom ham: til sagde de og Aron, om sig det samlede Bjerget, fra ned komme at med tøvede Moses at så, Folket da Men
Finger. Guds med beskrevet var der Stentavler, Tavler, to Vidnesbyrdets ham han overgav Bjerg, Sinaj på Moses til tale at med færdig var nu han Da
sig. vederkvægede og han hvilede syvende den på men Jorden, og Himmelen Herren gjorde Dage seks i Thi Israeliterne. og mig mellem Tider alle til Tegn et være skal Den
Pagt: gyldig evig en som Slægt til Slægt fra Sabbaten fejrer de at så Sabbaten, holde skal Israeliterne
Døden. lide skal Sabbatsdagen, på Arbejde udfører som enhver, ; Herren helliget Hviledag, fuldkommen en holde I skal Dag syvende den på men arbejdes, der må Dage seks I
Slægt. sin af udryddes skal Menneske det den, på Arbejde noget udfører som enhver, ja Døden, lide skal den, vanhelliger som den, hellig; eder være skal den thi Sabbaten, holde skal I
eder. helliger der den, er Herren jeg at kende, skal I at for Slægt, til Slægt fra eder og mig mellem Tegn et er Sabbaten thi Sabbater, mine holde I skal alt Fremfor sige: og Israeliterne til tale skal Du
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
det. udføre de skal dig, pålagt har jeg som Ganske Helligdommen. til Røgelse vellugtende den og Salveolien
Præstetjenesten, ved Brug til Klædet Sønners hans og Aron Præsten til Klæder hellige de Pragtklæderne,
Fodstykke, dens med Vandkummen og Tilbehør dets alt med Brændofferalteret
Røgelsealteret, Tilbehør, dens alt med Guld purt af Lysestagen Tilbehør, dets med Bordet
Tilbehør, Teltets alt og derpå Sonedækket Ark, Vidnesbyrdets Åbenbaringsteltet,
dig, pålagt har jeg hvad alt, udføre kan de at for Kunstsnilde, med udrustet jeg har Hjerte Mænds kunstforstandige alle og Medhjælper, til Stamme Dans af Søn, Ahisamaks Oholiab, ham givet har jeg se, Og
Arbejde. alskens udføre at til sagt kort Træskærerarbejde, med og Indfatning til Sten af Udskæring med og
Kobber og Sølv Guld, i arbejde at til og Kunstværker udtænke at til
Arbejde alskens i Indsigt og Kløgt Kunstsnilde, med Ånd, Guds med ham fyldt og
Stamme Judas af Uri, Søn Hurs af Søn en Bezalel, kaldet har jeg Se,
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
Slægt. sin af udryddes skal Duft, dens nyde at for Røgelse lignende tilbereder der Den,
. Herren for dig være den skal Hellig Brug. eget til tilberede ikke I må Blanding, denne i tilbereder du Røgelse, Den
højhelligt. eder være skal Det dig. for mig åbenbare vil jeg hvor Åbenbaringsteltet, i Vidnesbyrdet foran lægge du skal deraf noget og Pulver, til Del en støde du skal Deraf
Brug. hellig til ren, saltet, den, laver Salveblanderne som Røgelse, krydret en deraf tilbered og
hvert, af meget lige Virak, ren og Galbanum Onyksmusling, Stakte, Røgelseoffer, dig Tag sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
Slægt. sin af udryddes skal Lægmand, en på den anvender eller Salve lignende tilbereder der Den,
eder. være den skal hellig og den, er hellig Brug, eget til Salve lignende tilberede ikke I må Blanding denne i og Legeme, Menneskes noget på udgydes ikke må Den
Slægt. til Slægt fra Salveolie hellig en mig være skal Dette således: sige du skal Israeliterne til Men
mig. for Præstetjeneste gøre at til dem hellige og Sønner hans og Aron salve du skal Ligeledes
. hellig" bliver dem, med Berøring i kommer der Enhver, højhellige. bliver de så dem, hellige du skal Således
Fodstykke, dens med Vandkummen og Tilbehør dets alt med Brændofferalteret
Røgelsealteret, Tilbehør, dens med Lysestagen Tilbehør, dets alt med Bordet
Ark, Vidnesbyrdets Åbenbaringsteltet, salve du skal den Med
være. det skal Salveolie hellig en den; laver Salveblanderne som Blanding, krydret en Salveolie, hellig en tilberede du skal Deraf
Olivenolie. Hin en og Vægt, hellig efter Kassia, Sekel 500 og
Kalmus vellugtende Sekel 25O Kanelbark, vellugtende Sekel, 25O meget. så halvt Myrra, ædel Sekel 500 Slags, bedste den af Stoffer vellugtende dig tage skal Du
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
Slægt. til Slægt fra Afkom hans og ham for Anordning evig en være skal Det dø. at ikke for Fødder og Hænder deres tvætte skal De
. Herren for Ildofre brænde og Tjeneste gøre at for Alteret til hen træder de når ligeledes dø; at ikke for Vand med sig tvætte de skal Åbenbaringsteltet, i ind går de Når
deri. Fødder og Hænder deres tvætte kan Sønner hans og Aron at for
den, i Vand hælde og Alteret og Åbenbaringsteltet mellem den opstille op i sig tvætte at til Kobber af Fodstykke med Vandkumme en lave skal Du
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
Sjæle. eders for Soning til Åsyn, s Herren for Minde i Israeliterne bringe at til tjene skal de og Åbenbaringsteltet. ved Tjenesten til dem bruge og Israeliterne af Sonepengene tage skal du Og
Sjæle. deres for Soning til Offerydelse s Herren bringer de når Sekel, halv en end mindre ikke fattige den mere, give ikke må rige hen
Offerydelse. s Herren udrede skal opefter, og Tyveårsalderen fra Mønstringen, sig underkaste må der Enhver,
. Herren til Offerydelse som Sekel halv en Sekel, en på Gera tyve Mønt, hellig i Sekel halv en udrede skal Mønstringen, sig underkaste må der Enhver,
Mønstringen. af Anledning i dem ramme skal Ulykke ingen at Liv, sit for Sonepenge Herren give Mønstringen ved mønstres, som enhver, skal Israeliterne, over Mandtal holder du Når
sagde: og Moses til fremdeles talede Herren
. Herren for højhelligt er Det Slægt. efter Slægt det, på Soning skaffe Året om Gang een han skal Blod Forsoningssyndofferets af noget med Horn; dels på Soning skaffe Aron skal Året om Gang een Men
derpå. Drikofre udgyde må I som lidt så lige Afgrødeofre, eller Brændofre heller ej derpå, Røgelseoffer lovstridigt et ofre ikke må I
Slægt. til Slægt fra Åsyn s Herren for Røgelseoffer stadigt et være skal det den; antænde ligeledes han skal Aftenstid, ved Lysestagen på Lamperne sætter Aron når Og
den. antænde han skal Stand, i Lamperne gør han når Morgen, hver Røgelse; vellugtende brænde Aron skal det På
dig. for mig åbenbare vil jeg hvor der, Vidnesbyrdet over oven Sonedækket foran Ark, Vidnesbyrdets foran hænger der Forhænget, foran det opstille du skal Derpå
Guld. med overtrække og Akacietræ af lave du skal Bærestængerne og
dem; med bæres kan det at for i, Bærestænger stikke at til dem sætte du skal Sidestykkerne begge på Sider, begge på Kransen under Guldringe to sætte skal du og
om; rundt Guldkrans en sætte og Hornene, og rundt Vejen hele Siderne og Pladen både Guld, purt med det overtrække skal Du
det. med eet i være skal Horn dets og højt, Alen to og være, det skal firkantet bredt, Alen en og langt Alen en
det, lave du skal Akacietræ af på: Røgelse brænde at til Alter et lave du skal Fremdeles
Gud! deres Herren jeg dem, iblandt midt bo at for Ægypten af ud dem førte som Gud, deres er Herren jeg at kende, skal de og
Gud; deres være og Børn Israels iblandt midt bo vil jeg Og
mig. for Præstetjeneste gøre at til hellige jeg vil Sønner hans og Aron og Alteret, og Åbenbaringsteltet hellige vil Jeg
Herlighed. min ved helliges skal det og Børn, Israels for mig åbenbare vil jeg hvor og
dig, til tale at for dig for mig åbenbare vil jeg hvor Åsyn, s Herren for Åbenbaringsteltet til Indgangen ved Slægt, efter Slægt bringe, skal I som Brændoffer, stadigt et være skal Det
. Herren for Ildoffer et Duft, liflig en til Morgenen om som Drikoffer et og Afgrødeoffer et ofre du skal det med sammen Aftenstid; ved ofre du skal Lam andet det Og
Vin. Hin Fjerdedel en af Drikoffer et og Oliven, knuste af Olie Hin Fjerdedel en i rørt Hvedemel, fint Efa Tiendedel en bringe du skal Lam første det med Sammen
Aftenstid. ved andet det og Morgenen om ofre du skal Lam ene Det
Offer. stadigt som Lam årgamle to Dag Hver følgende: er Alteret, på ofre skal du Hvad
hellig". bliver Alteret, med Berøring i kommer der enhver, højhelligt; Alteret bliver således det; hellige og Alteret på Soningen fuldbyrde du skal dage Syv
det. hellige at for det salve skal du og det, på Soningen fuldbyrde at ved Synd for Alteret rense og Soning til Syndoffertyr en ofre du skal daglig
Indsættelsen; foretage du skal Dage Syv dig. pålagt har jeg som ganske Sønner, hans og Aron for over dig forholde du skal Således
helligt. er det thi ikke, det må spises tiloversblevne; det opbrænde du skal da Morgen, næste til tilovers Brødet eller Indsættelseskødet af noget bliver der dersom Og
helligt. er det thi deraf, spise må Lægmand ingen og Indvielse, og Indsættelse deres ved Soning skaffes der hvorved Stykker, de spise skal de
Åbenbaringsteltet; til Indgangen ved Kurven i Brødet og Kød Væderens spise skal Sønner hans og Aron og
Sted; helligt et på Kød dens koge og Indsættelsesvæderen tage du skal Så
Helligdommen. i Tjeneste gøre at for Åbenbaringsteltet i ind gå skal som den, Sted, hans i Præst bliver som Sønner, hans af den af bæres de skal Dage syv I
dem. i indsættes og salves kan de at for ham, efter Sønner hans tilfalde skal Klæder hellige Arons
. Herren til Offerydelse deres som Takofre, deres af det give Israeliterne skal Offerydelse som og Offerydelse, en er det thi Tid; evig til Side Israeliternes fra på Krav har de Rettighed, en som Sønner hans og Aron tilfalde skal det Og
Indsættelsesvæder. Sønners hans og Arons af ydes som det, og udføres. Svingningen hvormed det, Offerydelseskøllen. og Svingningsbrystet hellige du skal Således
Del. din være skal det Åsyn: s Herren for dermed Svingningen udfør og Indsættelsesvæder Arons af Brystet derpå Tag
. Herren for det er Ildoffer et Åsyn, s Herren for Duft liflig en til Brændofferet på oven Alteret på Røgoffer som det bring og dem fra igen så det Tag
Åsyn. s Herren for dermed Svingningen udføre dem lade og Hænder Sønners hans og Arons på sammen alt det lægge og
Åsyn, s Herren for står som Brød, usyrede de med Kurven af Fladbrød et og Oliebrødkage en Brød, Skive en og
Indsættelsesvæder, en er det thi Kølle, højre den dertil dem, på Fedtet med Nyrerne begge Leverlappen, Indvoldene, på Fedtet Fedthalen, Væderen, af Fedtet tage du skal Derpå
klæder. deres og Sønner hans ligeledes og Klæder hans og selv han hellig, han bliver så Klæder. deres og Sønner hans på ligeledes Klæder, hans og Aron på det stænk og Salveolien af og Alteret på Blodet af noget så Tag
Alteret. på om rundt Blodet af Resten spræng og Tommeltå højre og Tommelfinger højre deres på og Øreflip højre Sønners hans og Arons på det stryg og Blod dens af noget tag Væderen, så Slagt
Hoved. dens på Hænder deres lægge skal Sønner hans og Aron og Væder, anden den tage du skal Derpå
det. er Herren for Ildoffer et Duft, liflig en ; Herren for Brændoffer et er Det Alteret. på Røgoffer som Væderen hele så bring og
Hovedet og Stykkerne på dem læg Skinneben, og Indvolde dens tvæt Stykker, i Væderen så Skær
Alteret. på om rundt det spræng og Blod dens tag Væderen, så Slagt
Hoved. dens på Hænder deres lægge skal Sønner hans og Aron og Væder, ene den tage du skal Derpå
Syndoffer. et er Det Lejren. for uden brænde du skal Skarn dens og Hud dens Kød, Tyrens men
Alteret; på Røgoffer som det bring og dem på Fedtet med Nyrerne begge og Leverlappen Indvoldene, på Fedtet alt så Tag
Fod. Alterets ved Blodet af Resten udgyd og Finger din med Horn Alterets på det stryg og Blod Tyrens af noget tag og
Åbenbaringsteltet til Indgangen ved Åsyn s Herren for Tyren så Slagt
Hoved. Tyrens på Hænder deres lægge skal Sønner hans og Aron og Åbenbaringsteltet, foran frem Tyren Før
Sønner. hans og Aron indsætte du skal Så Ret. evig med dem tilhøre skal Præsteværdigheden Og dem. på Huerne bind og Bælter med dem omgjord
Kjortler, dem ifør og frem træde Sønner hans dernæst Lad
ham. salv og Hoved hans på den udgyd og Salveolien så Tag
Hovedklædet. på Diadem hellige det fæst og Hoved hans om Hovedklædet Læg
Bæltet. med ham på fast Efoden bind og Brystskjoldet og Efoden Efodkåben, Kjortelen, Aron ifør og Klæderne så Tag
Vand. med dem tvæt og Indgang Åbenbaringsteltets til hen træde Sønner hans og Aron derpå Lad
Vædre. to de og Tyren med sammen Kurven i frem dem bær og Kurv een i så dem Læg
dem. bage du skal Hvedemel fint af Olie; med smurte Fladbrød, usyrede og Olie, i rørte Kager, usyrede Brød, usyrede
Vædre, lydefri to Tyr, ung en Tag mig: for Præstetjeneste gøre at til dem helliger du når dem, med ad dig bære du skal Således
ham. efter Afkom hans og ham for være det skal Anordning gyldig evig En Døden. lide og Skyld sig pådrage skal ikke de at Helligdommen, i Tjeneste gøre at for Alteret til frem træder eller Åbenbaringsteltet i ind går de når bære, Sønner hans og Aron skal Dem
Lårene. på ned Hoften fra nå skal de og Blusel, deres skjule at til dem til Linnedbenklæder tilvirke du skal Tillige
mig. for Præstetjeneste gøre at til dem hellige og dem indsætte dem, salve skal du og dem, Sønner hans og Aron Broder din iføre skal du Og
Pryd. og Ære til Huer og dem til Bælter tilvirke skal du og Kjortler, tilvirke du skal Sønner Arons til Også
Vævning. broget i Bælte et og Byssus af Hovedklæde et tilvirke skal du Og Byssus. af Vævning mønstret i væve du skal Kjortelen
Velbehag. s Herren dem vinde at for Pande sin på den have stedse skal Aron og bringer; de Gaver, hellige de alle ved frembærer, Israeliterne Gaver, hellige de ved klæder som sig, på Synder de tage kan han at for Pande, sin på den bære skal Aron
sidde. den skal Hovedklædet på foran Hovedklædet, på sidde skal den og Purpursnor, violet en med fastgøre du skal Den
." Herren "Helliget Signeter: graverer man når som gravere, du skal den i og Guld, purt af Pandeplade en lave du skal Fremdeles
dø, skal ikke han at derfra, ud går han når og Åsyn, s Herren for Helligdommen i ind går han når høres, kan det at så Tjeneste, gør han når den, bære skal Aron
Kant. nederste Kåbens langs rundt Vejen hele skifter Granatæbler og Guldbjælder at så
rundt, Vejen hele Guldbjælder dem mellem og Garn karmoisinrødt og Purpurgarn rødt og violet af Granatæbler sy du skal Kant nedeste dens langs og
itu; rives skal ikke den at for Arbejde, vævet i Linning en af omgivet Panserskjorte, en på Halsåbningen ligesom Halsåbning en have den skal på Midt
Purpur. violet af holdent og helt Efoden, til hører som Kåben, tilvirke du skal Fremdeles
Åsyn. s Herren for Hjerte sit på Retskendelse Israeliternes bære stedse skal Aron og Åsyn, s Herren for ind går han når Hjerte, sit på dem Aron.bærer at så Tummim, og Urim lægge du skal Brystskjold Retskendelsens i Og
Åsyn. s Herren for Minde i dem bringe at for Helligdommen, i ind går han når Hjerte, sit på Brystskjold Retskendelsens på Navne Sønners Israels bære stedse således skal Aron
Efoden. fra sig løsner ikke og Bælte Efodens over oven sidde at til kommer det at så Purpursnor, violet en af Hjælp ved Ringe Efodens til fast Brystskjoldet binde Ringene med skal man og
Bælte; Efodens over oven Skulderstykkerne, med sammen hæftet er den hvor Forsiden, på forneden Skulderstykker to Efodens på dem fæste og Guldringe to endnu lave skal du Og
Rand. vendende Efoden mod indre, den på Hjørner andre to Brystskjoldets på dem sætte og Guldringe andre to lave skal du Og
Skulderstykke. Efodens af Forsiden på dem fæste og Fletværker det i anbringe du skal Ende anden Snorenes
Hjørner; Brystskjoldets på Ringe to de i knytte du skal Guldsnore to de og
Hjørner, øverste Brystskjoldets på Ringe to disse sætte og Guldringe to lave du skal Brystskjoldet Til
Reb. snor man når som Arbejde, snoet Guld, purt af Kæder snoede lave du skal Brystskjoldet Til
Stammer. tolv de af en på Navnet bærer Sten hver at således Signeter, som Arbejde graveret være skal det Navn; hvert for en Navne, Sønners Israels til svarende Sten, tolv være skal Der
Indfatninger. deres i Guldfletværk med omgives skal de og fjerde; den i Onyks og Sjoham Krysolit,
tredje, den i Ametyst og Agat Hyacint,
anden, den i Jaspis og Safir Rubin,
Række, første den i Smaragd og Topas Karneol, Sten: Rækker fire Sten, af Besætning en med det udstyre skal du Og
bredt, Spand et og langt Spand et dobbelt, lægges og firkantet være skal det
det; lave du skal Byssus tvundet og Garn karmoisinrødt Purpurgarn, rødt og violet Guldtråd, af Efoden; som Måde samme på Kunstvævning i Brystskjold Retskendelsens tilvirke du skal Fremdeles
Fletværket. på Kæder snoede disse sætte og Reb, snor man når som Arbejde, snoet i dem lave skal du Guld; purt af Kæder to og
Guld af Fletværk tilvirke skal du Og
Minde. i dem bringe at for Skuldre sine på Åsyn s Herren for Navne deres bære skal Aron og Minde, i Sønner Israels bringe kan Stenene at for Skulderstykker, Efodens på fæste du skal Sten to Disse
Guldfletværk. i dem indfatte skal du og Sten, 14 de i Navne Sønners Israels indgravere du skal Signeter, af Gravering ved som Stenskærerarbejde, med
Aldersfølge; efter anden den på seks andre de og Sten ene den på Navnene af seks
dem, i Navne Sønners Israels gravere og Sjohamsten to de tage du skal Så
Byssus. tvundet og Garn karmoisinrødt Purpurgarn, rødt og violet Guldtråd, af være skal det den; med eet i og Arbejde samme af være skal på, tages den når bruges, skal som Bælte, dens Og
Hjørner. begge ved sammen hæftes skal den på; hæfte at til være skal der Skulderstykker, to have skal Den
Kunstvævning. i Byssus tvundet og Garn karmoisinrødt Purpurgarn, rødt og violet Guldtråd, af tilvirke du skal Efoden
Byssus. og Garn Karmoisinrødt Purpurgarn, rødt og violet Guldtråd, bruge de skal dertil og
mig, for Præstetjeneste gøre kan de at for Klæder, hellige Sønner hans og Aron Broder din tilvirke skal De Bælte. og Hovedklæde Stof, mønstret af Kjortel Kåbe, Efod, Brystskjold, følgende: er tilvirke, skal de som Klæderne,
mig. for Præstetjeneste gøre at til helliges kan han at for Klæder, Aron tilvirke at Ånd, Kunstfærdigheds med fyldt har jeg hvem Mænd, kunstforstandige alle byde skal du og
Pryd, og Ære til Klæder hellige Aron Broder din tilvirke skal du Og
Itamar. og Eleazar Abihu, Nadab, Sønner, Arons og Aron mig, for Præstetjeneste gøre kan de at for dig, til hen komme og Midte Israeliternes af frem træde ham med tillige Sønner hans og Aron Broder din lade skal Du
Slægt. til Slægt fra Israeliterne påhvile skal der Bestemmelse, gyldig evig en være skal Det Åsyn. s Herren for Morgen til Aften fra brænde kan den at Stand, i den gøre Sønner hans og Aron skal Vidnesbyrdet, foran hænger der Forhænget, for uden Åbenbaringsteltet I
på. Lamper sættes stadig skal der og Lysestagen, til Frugter knuste af Olivenoli ren dig skaffe at Israeliterne pålægge du skal Fremdeles
Kobber. af være skal Pæle Forgårdens alle og Pæle dens alle Boligen, på Arbejdet ved bruges der Redskaber, Alle
Kobber. af være skal Fodstykkerne og Byssus, tvundet af være skal det højt; Alen fem og Bredside hver på Alen halvtredsindstyve Langside, hver på Alen hundrede være skal Forgården om Omhænget
Kobber. af Fodstykker og Sølv af Knager Sølv, af Bånd have skal omkring rundt Piller Forgårdens Alle
Fodstykker. fire og Piller fire med Vævning broget i Byssus tvundet og Garn karmoisinrødt Purpurgarn, rødt og violet af Alen tyve på Forhæng et have skal Indgang Forgårdens
Fodstykker. tre og Piller tre med Omhæng Alen femten ligeledes Side anden den på
Fodstykker, tre og Piller tre med Omhæng Alen femten være der skal deraf Side ene den På
lang. Alen halvtredsindstyve være skal Øst mod Bredside Forgårdens og
Fodstykker, ti og Piller ti med langt, Alen halvtredsindstyve Omhæng, et være der skal Vest mod Bredside Forgårdens På
Pillerne. til Sølv af Bånd og Knager med og Kobber af Fodstykker tyve og Piller tyve med langt, Alen hundrede Omhæng, et være Langside nordre den på der skal Måde samme på Og
Pillerne. til Sølv af Bånd og Knager med og Kobber af Fodstykker tyve og Piller tyve med
Side, ene denne på langt Alen hundrede Byssus, tvundet af Forgårdsomhæng et være der skal Sydsiden På således: indrette du skal Forgård Boligens
det. lave du skal Bjerget, på dig vises det som Brædder; af hult det lave skal Du
bæres. det når Sider, to Alterets langs sidder de at så Ringene, gennem stikkes skal Stængerne Og
Kobber. med dem overtrække og Akacietræ, af Stænger Alteret, til Bærestænger lave du skal Fremdeles
Højde. halve Alterets til op når Fletværket at således Liste, Alterets under neden Gitteret sætte skal du Og
Hjørner. fire dets på Fletværket. på Kobberringe fire sætte skal du og Kobbergitter, flettet et med det omgive skal Du
Kobber. af lave du skal Tilbehør dets alt Pander; og Gafler Skåle, Skovle, hørende dertil de ligeledes fjernes, kan Asken at for dertil, Kar lave og
Kobber med det overtrække dermed, eet i er de at således Hjørner, fire dets til Horn lave skal Du
højt. Alen tre og være, Alteret skal firkantet bredt, Alen fem og langt Alen fem Akacietræ, af Alteret lave du skal Fremdeles
Kobber. af dertil Fodstykker fem støbe skal du og Guld, af Knager med Guld, med overtrække skal du som Akacietræ, af Piller fem lave du skal Forhænget til og
Vævning; broget i Byssus tvundet og Garn karmoisinrødt Purpurgarn, rødt og violet af indgang Teltets til Forhæng et lave du skal Fremdeles
Væg. nordre den ved stille altså du skal Bordet Væg; søndre Boligens ved Bordet for over Lysestagen og Forhænget, for uden stille du skal Bordet Men
Allerhelligste. det i Ark Vidnesbyrdets over lægge du skal Sonedækket Og
Allerhelligste. det og Hellige det mellem Skillevæg en eder danne skal Forhænget og Forhænget, ved bag Rummet i ind Ark Vidnesbyrdets bringe og Krogene under Forhænget hænge skal du og
Sølv; af Fodstykker fire på Guld, af Knager med og Guld med overtrukne Akacietræ, af Piller fire på det hænge skal Du
på. Keruber med Kunstvævning i laves skal det Byssus; tvundet og Garn karmoisinrødt Purpurgarn, rødt og violet af Forhæng et lave du skal fremdeles
Bjerget. på dig vises som Måde, den på Boligen rejse skal du Og
Guld. med overtrække du skal Tværstængerne og Guld, af lave du skal i, stikkes skal Tværstængerne som Ringe, deres og Guld, med Brædderne overtrække skal Du
anden. den til Væggen af Ende ene den fra nå skal Brædderne på midt Tværstang mellemste den
Vest; mod Bagside Boligens danner der Brædder, de til fem og Side, anden Boligens danner der Brædder, de til fem
Side, ene Boligens danner der Brædder, de til fem Alkacietræ, af Tværstænger lave skal du Og
Bræt. hvert til to Sølv, af Fodstykker seksten tilhørende med Brædder otte Bagsiden til der bliver Altså
Hjørner. to de danne at for indrettes begge de skal således Ring; første den indtil foroven, Stykker to af ligeledes og forneden Stykker to af bestå skal som
Brædder, to lave du skal Baghjørner Boligens Til
Brædder. seks lave du skal Vest, mod vendet der Bagsiden, til Og
Bræt. hvert til Fodstykker to Sølv, af Fodstykker fyrretyve med
Nord, mod vender som Side, anden Boligens til laves skal Brædder tyve Andre
Bræt. hvert på Tapper to de til Fodstykker to Sølv, af Fodstykker fyrretyve lave du skal Brædder tyve de til og
Sydsiden, til være tyve skal Boligen, til lave skal du som Brædderne, Af
Brædder. Boligens alle ved det indrette du skal således Tapper; forbundne indbyrdes to være der skal Bræt hvert På
bredt. Alen halvanden og højt Alen ti Bræt hvert
op, stå at til Akacietræ af Boligen til Brædderne lave du skal Fremdeles
Tahasjskind. af Dække et endnu derover og Væderskind rødfarvede af Teltdækket over Dække et lave du skal Fremdeles
den. dække at for Sider Boligens begge over ned hænge skal Længder Telttæppernes af Sider begge på Alen overskydende den og
Bagside, Boligens over ned hænge deraf Halvdelen skal Tæpper, Teltdækkets af overskydende det angår hvad Men
Hele. et udgør de så Teltdækket, sammenføje og Løkkerne i dem stikke og Kobberkroge halvtredsindstyve lave skal du Og
Stykke. sammensyede andet det i Tæppe tilsvarende det af Kanten i Løkker halvtredsindstyve og Stykke sammensyede ene det i Tæppe yderste det af Kanten i Løkker halvtredsindstyve sætte skal du Og
dobbelt. lægge du skal Forside, Teltets over ligge at til kommer der det, Tæppe, sjette det sig; for seks de og sig for sammen Tæpperne af fem de sy skal du Og
Mål. samme have skal Tæpperne alle bredt; Alen fire og langt Alen tredive være skal skal Tæppe hvert
Tæpper, elleve lave du skal her og Boligen, om uden Teltdække et til Gedehår af Tæpper lave du skal Fremdeles
Hele. et udgør Boligen at så hinanden, med Tæpperne forbinde at til Guldkroge halvtredsindstyve lave skal du Og
Løkke. for over lige Løkke Stykke, sammensyede andet det i Tæppe tilsvarende det af Kanten i Løkker halvtredsindstyve og Tæppe ene det på Løkker halvtredsindstyve sætte skal du
Stykke; sammensyede andet det i Tæppe yderste det af Kanten i Løkker sætte du skal ligeledes og Purpurgarn, violet af Løkker sætte du skal Stykke, sammensyede ene det i yderste det Tæppe, ene det af Kanten I
fem. og fem sammen, sys skal Tæpperne
Mål. samme have skal Tæpperne alle bredt; Alen fire og langt Alen tyve og otte være skal Tæppe Hvert
Kunstvævning. i på Keruber med Garn karmoisinrødt og Purpurgarn rødt og violet Byssus, tvundet af Tæpper ti af lave du skal Boligen
Bjerget. på dig vises som Forbillede, det efter det udfører du at til, Se
Tilbehør. dette alt til og den til Guld purt Talent en bruges skal Der
Guld. purt af være skal Bakker og Lampesakse Dens
op. foran Pladsen lyse kan de at for den, på Lamper disse sætte og den til Lamper syv lave skal du Og
Guld. purt af Arbejde drevet eet udgør hele det at så den, med eet i være skal Armene og Bægrene
Lysestagen. fra udgår der Arme, Par tre de af hvert under Bæger et
Kroner, og Bægere med Blomster mandelblomstlignende fire være der skal Stagen selve på men
Kroner, og Bægere med Blomster mandelblomstlignende tre være der skal Lysestagen, fra udgår der Armene, af hver På
Side. anden den fra tre og ene den fra tre Side, Lysestagens fra udgå skal Arme Seks
den. med eet i er Kroner og Bægere med Blomster dens af således laves, Stagen, selve og Fod dens Lysestagen, skal Arbejde drevet i Guld, purt af Lysestage en lave du skal Fremdeles
Åsyn. mit for liggende Skuebrød have altid du skal Bordet På
dem. lave du skal Guld purt af med; Drikoffer udgyde at til Skåle og Krukker Kander, og Fade hørende dertil de lave skal du Og
bæres. Bordet skal dem med og Guld, med dem overtrække og Akacietræ af Bærestængerne lave skal du Og
Bordet. bære kan man at så i, Bærestængerne stikke at til sidde Ringene skal Listen ved lige
Ben; fire dets ved Hjørner fire de på dem sætte og Guldringe fire lave du skal Så
Listen. om rundt Krans gylden en og det om rundt Bredde Hånds en af Liste en sætte skal du Og
det. om rundt Krans gylden en sætte og Guld purt med det overtrække og
højt, Alen halvanden og bredt Alen en langt, Alen to Alkacietræ, at Bord et lave du skal Fremdeles
Israeliterne. til dig give at har jeg Bud, de alle dig meddele jeg vil Ark, Vidnesbyrdets på Keruber to de mellem Pladsen fra Sonedækket, fra og dig, med mødes jeg vil Der
dig. give vil jeg som Vidnesbyrdet, lægge du skal Arken i men Arken, over lægge du skal Sonedækket Og
vende. Ansigter Kerubernes skal Sonedækket mod nedad hinanden; mod Ansigtet vende skal de og Vinger, deres med Sonedækket over dækker de at således Vejret, i Vinger deres brede skal Keruberne Og
Ender. begge ved Sonedækket med eet i er de at således, Keruberne lave skal du anden; den ved Kerub anden den Ende, ene den ved anbringe du skal Kerub ene Den
Sonedækket. af Ender begge ved dem, lave du skal Arbejde drevet i Guld, af Keruber to lave skal du og
bredt; Alen halvanden og langt Alen halvtredje Guld, purt af Sonedække et lave du skal Så
dig. give vil jeg som Vidnesbyrdet, nedlægge du skal Arken i Og
ud. tages ikke må de Ringene, i blive skal Stængerne
dem; med bæres kan den at for Sider, Arkens på Ringene gennem Stængerne stikke skal du og
Guld, med dem overtrække og Akacietræ af Bærestænger lave du skal Så
den. at Side hver på Ringe to Fødder, fire dens på dem sætte og den til Guldringe fire støbe skal du og
den; om rundt Krans gylden en sætte og den overtrække du skal udvendig og indvendig Guld; pu1t med den overtrække og
høj, Alen halvanden og bred Alen halvanden lang, Alen halvtredje Akacietræ, af Ark en lave skal Du
dig. vise vil jeg Forbillede, det efter nøje Tilbehør dens alt og Boligen indrette skal Du
dem. iblandt midt bo kan jeg at for Helligdom, en mig indrette skal du Og
Brystskjoldet. og Efoden på Indfatning til Ædelsten og Sjohamsten
Aøgelsen, og Salveolien til Stoffer vellugtende Lysestagen, til Olie
Akacietræ, Tahasjskind, Væderskind, rødfarvede
Gedehår, Byssus, Garn, karmoisinrødt Purpurgarn, rødt og violet
Kobber, Sølv, Guld, af bestå skal dem, af tage skal I som Offerydelsen, Og
Offerydelse. min tage I skal dertil, tilskyndet sig føler Hjerte sit i som enhver, af Offerydelse; en mig bringe skal de at Israeliterne, til Sig
sagde: og Moses til talede Herren
Nætter. fyrretyve og Dage fyrretyve i Bjerget på blev Moses Og Bjerget. på op steg og Skyen i ind Moses gik
Top, Bjergets på Ild fortærende en som Øjne Israeliternes for sig viste Herlighed s Herren medens og
Moses; til Skyen fra ud Herren råbte Dag syvende den men Dage, seks i Bjerg Sinaj indhyllede Skyen Og Bjerg. Sinaj på sig nedlod Herlighed s Herren og
Bjerget, Skyen indhyllede Da Bjerget. på op Moses steg Derpå
dem!" til sig henvende han kan Retstrætte, en har der nogen, der er eder; hos er Hur og Aron Se, eder. til tilbage kommer vi til her, os på "Vent han: sagde Ældste de til men
Bjerg; Guds på op steg Moses og op, Medhjælper hans Josua, og Moses bød Da
dem." for Vejledning til opskrevet har jeg som Budet, og Loven Stentavlerne, dig give jeg vil så der, bliv og Bjerget på mig til op "Stig Moses: til sagde Herren Og
drak. og spiste de og Gud, skuede De Mænd. ypperste Israeliternes på Hånd ikke lagde han Men
Stråleglans. i Himmelen selve som Safirfliser, ligesom der var Fødder hans under Gud; Israels skuede og
op steg Ældste Israels af halvfjerdsindstyve og Abihu og Nadab Aron, Moses, Og
Ord." disse alle af Grundlag på eder med sluttet har Herren Pagt, den Blod, Pagtens er dette "Se, sagde: han idet Folket, på det sprængte og Blodet Moses tog Derpå
ham!" lyde og talet, har Herren hvad alt, gøre vil "Vi sagde: de og Påhør, Folkets i op den læste og Pagtsbogen han tog Så
Alteret. på han sprængte Halvdel anden den men Offerskålene, i det gød og Blodet af Halvdel ene den tog Moses Og
. Herren til Takofre som Tyre unge slagte og Brændofre bringe at for hen Israeliterne blandt Mænd unge de han sendte Derefter
Stammer. tolv Israels til svarende Stenstøtter tolv og Alter et Bjerget af Foden ved han rejste Morgen næste tidligt og op; Ord s Herren alle Moses skrev Da
overholde." vi vil talet, har Herren Ord, de "Alle enstemmigt: svarede Folket hele og Lovbudene, alle og Ord s Herren alle Folket hele kundgjorde og Moses kom Derpå
derop." ham med følge ikke må Folk øvrige det og ikke, andre de , Herren til hen træde skal alene Moses
Frastand; i tilbed og Ældste, Israels af halvfjerdsindstyve og Abih og Nadab Aron, og du , Herren til op "Stig Moses: til sagde han Og
Snare! en til dig bliver det så Guder, deres dyrke at til mig, imod Synd til dig forlede skal ikke de at for Land, dit i boende blive ikke må De
Guder. deres eller dem med Pagt slutte ikke må Du
dig. foran bort dem drive kan du så Hånd, eders i Indbyggere Landets giver jeg thi Floden, til Ørkenen fra Hav, Filisternes til Hav røde det fra nå Landemærker dine lade vil Jeg
Besiddelse. i Landet tage kan du at talrig, så bliver du indtil dig, foran bort dem drive jeg vil lidt efter lidt
dig; for Overhånd tage skal ikke Dyr vilde Markens at for og øde, lægges skal ikke Landet at for År, samme og et i dig foran bort dem drive ikke vil jeg Men
dig. foran bort Hetiterne og Kana'anæerne Hivviterne, drive skal de og dig, foran Gedehamse sende vil Jeg
dig. for Flugt på Fjender dine alle drive vil jeg og til, kommer du Folk, de alle over Bestyrtelse bringe og dig foran Rædsel min sende vil Jeg
fuldt. gøre jeg vil Mål Dages dine og Land, dit i forekomme ikke skal Ufrugtbarhed eller Fødsler Utidige
dig. fra borte Sygdomme holde og Vand dit og Brød dit velsigne jeg vil så Gud, eders Herren dyrke skal I
Stenstøtter. deres sønderslå og dem nedbryde skal du men Skikke; deres følge eller Guder deres dyrke eller tilbede ikke må Du
dem. udrydde vil jeg og Jebusiterne, og Hivviterne Kana'anæerne, Perizziterne, Hetiterne, Amoriterne, til dig føre og dig foran drage skal Engel min Ja,
Modstander, Modstanderes dine og Fjende Fjenders dine være jeg vil siger, jeg hvad alt, gør og ham adlyder du Når
ham. i er Navn mit efterdi Overtrædelser, eders tilgive ikke skal han thi ham, imod genstridig ikke vær ham; adlyd og ham for Vare i vel dig Tag
beredt. har jeg Sted, det til dig føre og undervejs dig vogte at for dig foran Engel en sender jeg Se,
Mælk. Moders dets i Kid et koge ikke må Du Hus. Guds din Herren til Jord, din af Førstegrøden første, det bringe skal Du
Morgen. næste til gemmes ikke må Højtid min fra Fedtet Brød. syret med sammen Slagtoffer mit af Blodet ofre ikke må Du
Åsyn. s Herren Herre den for stedes Mænd dine alle skal Året om Gange Tre
Marken. fra hjem Arbejde dit af Udbyttet bjærget har du når Udgang, Årets ved Frugthøsten for Højtiden og Mark, din i sår du hvad af Arbejde, dit af Førstegrøden Høsten, for Højtiden fejre du skal Fremdeles
Hænder. tomme med Åsyn mit for stedes ikke må Man Ægypten, af ud du vandrede Måned den i thi Måned, Abib i Tid fastsatte den på dig, pålagt har jeg som Brød, usyret spise du skal Dage syv i Højtid; Brøds usyrede de fejre skal Du
mig. for Højtid holde du skal Året om Gange Tre
Mund. din i høres ikke må det Navn, Guders andre nævne ikke må du efterrettelig; eder, siger jeg hvad alt, eder Hold
ud. hvile fremmede den og Søn Trælkvindes din og Hvile få kan Æsler og Okser dine at for hvile, du skal syvende den på men Arbejde, dit gøre du skal Dage seks I
Oliventræer. dine og Vingård din med gøre du skal ligeså levner; de hvad æde, kan Dyr vilde Markens og dermed, gode til sig gøre kan Folk dit i fattige de at så urørt, ligge og hvile det lade du skal syvende det i men
Afgrøde; dets indsamle og Land dit tilså du skal igennem År Seks
Ægypten. i fremmede selv I,var thi Mode, til er fremmede den hvorledes jo, ved I fremmede; den ikke Undertryk
Ret. har der dem, for Sagen fordrejer og blind seende den gør Bestikkelse thi Bestikkelse, mod ikke Tag
Uret. har som Ret, den skaffe ikke må du nej, Livet; berøve ikke du må Ret. har og uskyldig er som den, og Sag; uretfærdig en fra dig Hold
Retssag. hans i Ret Landsmands fattige din bøje ikke må Du
af. Byrden læsse at med ham hjælpe skal du men Stikken, i ham lade ikke du må Byrde, sin under segne Æsel Uvens din ser du Når
ham. til tilbage dem bringe du skal løse, løbende Æsel eller Okse Fjendes din træffer du Når
Retssag. hans i ringe den for Parti tage ikke må Du
Retten. bøjer du så Mængden, til Hensyn tage Retten for Vidnesbyrd dit i eller ondt, er der hvad i, Mængden følge ikke må Du
Vidne. uretfærdigt som optræde at ved Uret, har der den, med Sag fælles ikke Gør Rygter. falske udsprede ikke må Du
Hundene. for det kaste skal I spise, ikke I må Dyr sønderrevne af Kød Mænd; hellige mig være skal I
det. mig give I skal Dag ottende den på men Moderen, hos blive det skal Dage syv i Småkvæg; dit og Hornkvæg dit med gøre du skal Ligeså
mig. give du skal Sønner dine af førstefødte Den tilbage. holde ikke du må Saft Vinperses din og Overflod Lades Din
forbande. ikke du må Øvrighed Folks dit og spotte, ikke du må Gud
barmhjertig. er jeg thi ham, høre jeg vil mig, til råber han når Og med? ligge han,ellers skulde hvad i; Legeme sit hyller han den, er det med, sig dække at har han eneste, det er den thi
Solnedgang; inden tilbage den ham give du skal Pant, i Kappe Næstes din tager du Hvis
ham. af Renter tage ikke må I ham. for over Ågerkarl en som optræde ikke du må Nabolag, dit i Folk mit af Mand fattig en til Penge låner du Når
faderløse. Børn eders og Enker bliver Hustruer egne eders så Sværdet, med ihjel eder slå vil jeg og op, blusse Vrede min vil da og
Klageråb, deres på høre visselig jeg vil mig, til Hjælp om råber de og dem, mishandler I hvis
mishandle; aldrig I må faderløse den eller Enken
Ægypten. i fremmede selv var I thi forulempe, eller undertrykke ikke du må fremmede Den
på. Band lægges der skal alene, Herren end Guder andre til ofrer der Den,
Døden. lide skal Kvæg, med Omgang har der Enhver,
leve. lade ikke du må Troldkvinde En
Jomfru. en for Brudekøbesum sædvanlige den ham tilveje han skal hende, ham give at ved sig vægrer Fader hendes hvis og
Hustru; til hende tage og hende for Brudekøbesummen udrede han skal hende, hos ligger og trolovet, er ikke der Jomfru, en forfører Mand en Når
Erstatning. Lejesummen er lejet, det var Erstatning; give ikke han skal Stede, til derimod Ejeren er
Erstatning; give han skal Stede, til er Ejeren at uden dør, eller Skade til kommer det og anden, en af Dyr et låner en Når
erstatte. ikke han skal sønderrevne det Bevis; som med Dyr sønderrevne det bringe han skal sønderrives, det Hvis
Erstatning. Ejeren give han skal ham, fra derimod det Stjæles
Erstatning. give at ikke behøver anden den og god, Eden tage skal Ejer Dyrets dem; imellem afgørende være skal det og Ejendom, andens den på sig forgrebet har ikke han at på, Herren ved sværge han skal da
det, ser nogen at uden røves, eller Skade til kommer dør, Dyret og Varetægt, i Kvæg Stykke andet et eller Får et Okse, en Æsel, et anden en giver Mand en Når
Erstatning. dobbelt anden den give skal skyldig, dømmer Gud som den, og Gud, for frem bringes Sag Parters to de skal Krav, rejses der hvorom Ting, bortkommen helst som hvilken en eller Klædning en Får, et Æsel, et Okse, en med Uredelighed om sig drejer det hvor Tilfælde alle I
Gods. andens den på sig forgrebet har ikke han at på, sværge og Gud for frem træde Ejer Husets skal findes, ikke Tyven hvis men
Erstatning; dobbelt give findes, han hvis Tyven, skal da Hus, hans fra stjæles de og Varetægt, i Sager eller Penge anden en giver Mand en Når
Erstatning. simpel give Ilden, antændte der den, skal så af, svides Mark en eller brænder, Sæd eller Kornneg og Tjørnekrat, i fat tage at ved sig Ilden breder men
Erstatning; i Vingård eller Mark sin af bedste det give han skal da Mark, andens en antænder den så sig, brede Ilden lader og Vingård en eller Mark en afsvider Mand en Når
Får. et eller Æsel, et Okse, en er det enten hvad Erstatning, dobbelt give han skal da Besiddelse, hans i levende findes stjålne det derimod hvis
stjålne; det for Vederlag til Træl som sælges han skal intet, han ejer og give, han skal Erstatning Blodskyld. sig man pådrager op. stået er Solen hvis men
Blodskyld; om Tale ikke der bliver da ihjel, slået bliver og Indbrud natligt et ved Gerning fersk på gribes Tyv en Hvis
Fåret. for Får fire og Oksen for Erstatning i Okser fem give han skal dem, sælger eller slagter og Får et eller Okse en stjæler Mand en Når
ham. tilfalde skal Dyr døde det men Okse, med Okse erstatte han skal da den, på passet har ikke Ejer dens og stange, villet har tidligere Oksen at vitterligt, er det hvis Men
dyr. døde det dele de skal ligeledes og Pengene, dele og Okse levende den sælge de skal ihjel, Okse andens en stanger Okse Mands en Når
ham, tilfalde skal Dyr døde det men Penge, i Erstatning Ejer Dyrets give skal han det; erstatte Ejer Brøndens skal da
deri, falder så Æsel et eller Okse en og til, den dække at uden Cisterne en graver eller Cisterne en af Dækket tager Mand en Når
stenes. skal Oksen og Sølv, Sekel tredive Herre deres betale han skal Trælkvinde, eller Træl en stanger Oksen hvis Men
Lovbud. samme efter behandles han skal Pige, en eller Dreng en stanger den hvis Også
ham. af kræves der som Liv, sit for Løsesum en stor så betale han skal Sonepenge, ham pålægges der hvis men
Døden; lide også skal Ejer dens og stenes, Oksen skal da Kvinde, eller Mand en dræber så den og den, på passer ikke alligevel men advaret, er Ejer dens og stange, villet har tidligere allerede Oksen hvis men
sagesløs; er Ejeren men spises, ikke må Kød dens og stenes, Oksen skal ihjel, Kvinde eller Mand en stanger Okse en Når
Tanden. for Erstatning til fri dem give han skal Trælkvinde, eller Træl sin på ud Tand en slår han hvis og
Øjet; for Erstatning til fri dem give han skal det, ødelægger og Øjet i Trælkvinde sin eller Træl sin slår Mand en Når
Skramme. for Skramme Sår, for Sår Brandsår, for Brandsår
Fod, for Fod Hånd, for Hånd Tand, for Tand Øje, for Øje
Liv, for Liv bøde du skal Ulykke, en sker der hvis Men
Barn. dødfødte det for Erstatning give og ham, pålægger Mand Kvindens hvad bøde, han skal da sker, Ulykke ingen ellers der men Utide, i nedkommer hun så Kvinde, frugtsommelig en til støder og Slagsmål i kommer Mænd Når
Penge. egne hans jo er det straffes; ikke han skal to, eller Dag en Live i bliver de hvis men
derfor; straffes han skal Stedet, på dør de så Stok, sin med Trælkvinde eller Træl sin slår Mand en Når
Helbredelse. hans for sørge og Tidsspilde hans ham godtgøre han skal kun Stok; sin til støttet ud gå og op stå kan han hvis sagesløs, være Gerningsmanden skal så
Sengen, holde må dog men deraf, dør ikke vel han at så Næven, med eller Sten en med anden den slår ene den og Mænd, mellem Strid opstår der Når
Døden. lide skal Moder, eller Fader sin forbander der Den,
ham. hos findes endnu det eller det, solgt har han enten hvad Døden, lide skal Menneske, et stjæler der Den,
Døden. lide skal Moder, eller Fader sin slår der Den,
Døden. lide kan han at for Alter, mit fra bort ham rive du skal da ihjel, Næste sin slår List med han så Overlæg, med handler en derimod Når
hen. ty kan han hvor Sted, et dig anvise jeg vil Gud, af Hånd hans styres men Forsæt, med ikke imidlertid det han Gør
Døden. lide skal ihjel, Mand en slår der Den,
Betaling. og Vederlag uden frigives hun skal Ting, tre disse af nogen hende han Forholder
hende. tilkommer der Ret, ægteskabelige og Klædning Kødspise, den første den forholde at Lov ikke han har anden, en sig tager han Hvis
Døtre. tilkommer det som hende, behandle han skal Hustru, Søns hans være skal hun at bestemmer, derimod han hvis
hende; imod Uret gjort har han når Folk, fremmede til hende sælge at Lov ikke har han fri; købes hun at tillade, han skal hende, med Omgang haft har han at efter Mishag, Herres sin sig pådrager hun Dersom
Trællene. som frigives ikke hun skal Trælkvinde, som Datter sin sælger Mand en Når
Livstid. for Træl hans være han skal så og Syl, en med Øre hans gennembore skal Herre hans og Dørstolpen, eller Døren ad op ham stille og Gud til hen ham føre Herre hans skal da
Frihed!" min have ikke vil jeg Børn, mine og Hustru min Herre, min til Kærlighed fået har "Jeg erklærer: imidlertid han Hvis
alene. frigives Trællen og Herre, hendes tilhøre Børn hendes og Hustruen skal da Døtre, eller Sønner ham føder hun og Hustru en ham giver Herre hans Hvis
ham. med sammen frigives Hustru hans skal gift, han er alene; frigives han skal dig, til kommer han når ugift, han Er
Vederlag. uden frigives han skal syvende det i men År, seks i trælle han skal Træl, hebræisk en dig køber du Når
følgende: er dem, forelægge skal du Lovbud, De
det. over blottes skal Blusel din ikke at for Trin, ad Alter mit, til op stige ikke må Du
dem. du vanhelliger derover, Værktøj dit svinger du når thi Sten, tilhugne af dem bygge ikke du må Sten, af Altre mig opfører du hvis Men
dig. velsigne og dig til komme jeg vil ihukomme, Navn mit lader jeg hvor Sted, ethvert på Hornkvæg; dit og Småkvæg dit Takofre, og Brændofre dine ofre du skal det på og Jord, af Alter et mig bygge skal Du
eder! gøre ikke I må Guld eller Sølv af Guder mig; af Siden ved Guder eder gøre ikke må I
Himmelen! fra eder med talet har jeg at set, selv har I Israeliterne: til sige du skal Således Moses: til da sagde Herren
var. Gud hvori Mulmet, sig nærmede Moses medens Frastand i sig Folket holdt Da
synder." ikke I så ham, for frygte at lære kan I at for og eder, prøve at for kommet er Gud thi ikke, "Frygt Folket: svarede Moses Men
dø!" skal ikke vi at os, med tale Gud ikke lad men til; lytte vi vil så os, med du "Tal Moses: til sagde de og
Frastand; i skælvende sig holdt og Folket forfærdedes Bjerg rygende det så og Hornene i Stødene og Lynene Tordenen, fornam Folket hele da Men
til! Næste din hører der noget, eller Æsel eller Okse hans Trælkvinde, eller Træl hans Hustru, Næstes din begære ikke må Du Hus! Næstes din begære ikke må Du
Næste! din imod Vidnesbyrd falsk sige ikke må Du
stjæle! ikke må Du
Hor! bedrive ikke må Du
ihjel! slå ikke må Du
dig! give vil Gud din Herren Land, det i Liv langt et få kan du at for Moder, din og Fader din Ær
den. helliget og Hviledagen velsignet Herren har derfor han; hvilede Dag syvende den på og dem, i er der hvad alt, med Havet og Jorden Himmelen, Herren gjorde Dage seks i Thi
Porte. dine inden fremmede den eller Kvæg dit Trælkvinde, eller Træl din Datter, eller Søn din selv, du hverken udføre, Arbejde intet du må da Gud; din Herren for Hviledag være skal Dag syvende den men
Gerning, din al gøre og arbejde du skal Dage seks I
hellig! den holder du så Hu, i Hviledagen Kom
Navn! hans misbruger der ustraffet, den ikke lader Herren thi Navn, Guds din Herren misbruge ikke må Du
Bud! mine holder og mig elsker der dem, mod Miskundhed viser Led tusind i men
mig, hader som dem, af Børn på Brøde Fædres straffer Led fjerde og tredje indtil der Gud, nidkær en er Gud din Herren jeg thi det, dyrke eller tilbede ikke må du
Jorden; under Vandet i eller Jorden på nede eller Himmelen i oppe er som det, af Afbillede noget eller Billede udskåret noget dig gøre ikke må Du
mig. end Guder andre have ikke må Du
Trællehuset. af Ægypten, af ud dig førte som Gud, din Herren er Jeg
sagde: og Ord disse alle talede Gud
dem. til det sagde og Folket til ned Moses steg Da
Rækker." deres i ud tynde skal ikke han at , Herren til op komme at for frem sig trænge ikke må Folket og Præsterne men Aron; med sammen herop atter kom og ned nu "Stig ham: til sagde Herren Men
det." hellige og Bjerget afspærre at os indskærpet selv har du thi Bjerg, Sinaj på op stige ikke jo kan "Folket : Herren til Moses sagde Da
Rækker." deres i ud tynde skal Herren ikke at for sig, hellige skal , Herren for frem træder ellers som Præsterne, Selv
dem. iblandt Mandefald stort et ske skal ikke der at ham, se at for Herren til frem sig trænge må ikke de at Folket, indskærp og ned "Stig Moses: til Herren sagde Da
derop. steg Moses og Bjerget, af Toppen på op Moses han kaldte Bjerget, af Toppen på Bjerg, Sinaj på ned steget var Herren da Og
Røst. høj med ham svarede Gud og talte, Moses stærkere; og stærkere blev Hornene i Stødene Og
så1e. skælvede Folket hele og Smelteovn; en fra Røg som Vejret i stod Røgen og Ild, i derpå ned steg Herren fordi Røg, i hylledes Bjerg Sinaj hele Men
Bjerget. for neden sig stillede de og Gud, for hen Lejren fra Folket Moses førte Så
Lejren. i Folket alt skælvede Da Horn. i Stød vældige hørtes der og Bjerget, over sig lagde Sky tung en og lyne, og tordne at det begyndte Dag, tredje den gryede Morgenen Da
nær!" Kvinde en komme må ingen Overmorgen, i til rede eder Hold Folket: til sagde han og
Klæder; deres tvættede de og sig, hellige Folket lod og Folket til Bjerget fra ned Moses steg Så
Bjerget." på op stige de skal lyder, Væderhornet Når Livet. miste det skal Menneske, et eller Dyr et er det enten hvad ned; skydes eller stenes skal han ham, ved røre må Hånd Ingen
dødsens! er Bjerget, ved rører der enhver, deraf; Yderkanten ved røre at blot for ja Bjerget, på op gå at for eder Vog dem: til sige og Folket for af spærre om rundt skal du Og
Bjerg. Sinaj på Øjne Folkets alt for ned stige Herren vil Overmorgen i thi Overmorgen, i til rede sig holde og
Klæder deres tvætte og Morgen i og Dag i sig hellige dem lad og Folket til "Gå Moses: til Herren sagde Da
Svar. Folkets Herren kundgjorde Moses Og dig!" på også tro stedse for og dig, med taler jeg at høre, kan Folket at for Sky, tæt en i dig til komme vil jeg "Se, Moses: til Herren sagde Derpå
Svar. Folkets Herren Moses bragte Da gøre!" vi vil sagt, har Herren hvad "Alt, een: som alle svarede, Folket hele Og
ham. pålagt havde Herren som Ord, disse alle dem forelagde og sammen Ældste Folkets kaldte og hen Moses gik Da
!" Børn Israels til tale skal du Ord, de er Det Folk! helligt et og Præster af Kongerige et mig blive skal I og
til, Jorden hele hører mig thi Folkene, alle blandt Ejendom min være I skal så Pagt, min holde og Røst min lyde vil nu I Hvis
mig. til hid eder bragte og Ørnevinger på eder bar jeg hvorledes og Ægypterne, ved gjorde jeg hvad set, har I
Børn: Israels for kundgøre og Hus Jakobs til sige du skal "Dette Bjerget: fra ham til Herren råbte Da Gud. til op steg Moses men
Bjerget, for over lige Lejr Israel . slog Der Ørkenen. i Lejr slog og Ørken Sinaj til kom og Refdim fra op brød De
Ørken. Sinaj de nåede Dag denne på Ægypten, af Udvandring Israeliternes efter Måned tredje den I
Land. sit til sig begav denne og Svigerfader, sin med Afsked Moses tog Derpå
selv. de afgjorde Sager mindre alle men Moses, de forebragte Sager vanskelige de Folket; for Ret Stadighed til derpå holdt De
ti. over andre halvtredsindstyve, over andre hundrede, over andre tusinde, over nogle Forstandere, til Folket, over Øverster til dem gjorde og Israel hele af Mænd dygtige udvalgte Mose's Og
foreslog. han hvad alt, gjorde og Råd Svigerfaders sin fulgte Moses
hjem." tilfreds gå kan der Folket alt og ud, holde du kan så, det vil Gud og således handler du Dersom
dig. med Byrden bære at til komme dem lad og Arbejdet således dig Let afgøre. selv de skal Sager mindre alle men dig, forebringe de skal Sager vigtigere Alle Folket. for Ret holde Stadighed til dem lad
ti; over andre halvtredsindstyve, over andre hundrede, over andre tusinde, over nogle Forstandere, som dem over sætte du skal dem og Vinding, uretfærdig hader og på lide at til er som Mænd, Gud, frygter som Mænd, dygtige dig udvælge Folket hele af skal du Men
gøre. at har de hvad og vandre, skal de Vej, den dem lære og Lovene og Anordningerne dem indskærpe skal du og
Sager; forefaldende de Gud forelægge og Vegne Folkets på Gud for frem træde selv skal. Du dig: med være skal Gud og Råd, et dig give vil jeg siger; jeg hvad Sinde, på nu dig Læg
alene. det overkomme ikke kan du anstrengende, for dig er Arbejde det thi udmattet, ganske dig omkring der Folket og selv du både jo bliver Måde den På
det. med ad dig bærer du som klogt, ikke er "Det ham: til Svigerfader Moses's sagde Da
Love." og Anordninger Guds dem kundgør og imellem Parterne dømmer jeg og mig, til de kommer Retssag, en har de når
Gud; rådspørge at for mig til kommer Folket "Jo, Svigerfader: sin svarede Moses
Aften?" til Morgen fra dig omkring står Folket alt medens Doms, til alene du sidder Hvorfor Folket? med har du Arbejde, et for det dog er "Hvad han: sagde Folket, med havde han Arbejde, det alt så Svigerfader Moses's da Men
Aften. til Morgen fra Moses omkring stod Folket og Folket, for Ret holde at for Sæde Moses tog Morgen Næste
Svigerfader. Moses's med Åsyn Guds for Måltid holde at for kom Ældste Israels alle og Aron og Gud; til Slagtofre og Brændofre Svigerfader, Moses's Jetro, udtog Derpå
Hånd. Ægypternes af Folket han frelste dem, imod sig foretog Overmod deres i de det, ved netop thi Guder, alle end større er Herren at jeg, ved Nu
Hånd!" Faraos. og Ægypternes af eder frelst har som , Herren være "Lovet sagde: Jetro Og
Hånd. Ægypternes af dem frelst havde han idet Israel, mod gjort havde Herren gode, det alt over sig Jetro glædede Da
dem. frelst havde Herren hvorledes og undervejs, dem mødt havde der Besværligheder, de alle om og Skyld, Israels for Ægypten og Farao ved gjort havde Herren hvad alt, om Svigerfader sin fortalte Moses
Teltet. i ind de gik hinanden, på hilst havde de da og ham; kyssede og ham for sig bøjede Møde, i Svigerfader sin Moses gik Da
Sønner!" to hendes og Hustru din med dig til kommer Svigerfader, din "Jetro, melde: Moses lod han og
Bjerg, Guds ved Lejr slået havde han hvor Ørkenen, i Moses til Hustru og Sønner hans med kom Svigerfader, Moses's Jetro, Og
Sværd!" Faraos fra mig frelst og Hjælp min været har Gud Faders "min sagt, han havde "thi", Eliezer; hed anden den og
Land"; fremmed et i Gæst blevet er "jeg sagt, han havde "thi", Gersom; ene den hed dem Af Sønner. to hendes med tillige
hjem, sendt havde han som Hustru, Moses's Zippora, Svigerfader, Moses's Jetro, tog
Ægypten, af ud Israel ført havde Herren hvorledes Israel, Folk hans og Moses for gjort havde Gud hvad alt, om hørte Svigerfader, Moses's Midjan, i Præsten Jetro, Da
Slægt!" til Slægt fra Amalek med Krig har Herren Trone! s Herren på Hånd udrakt en er "Der sagde: han Og
Banner!" mit er Herren " det: kaldte og Alter et Moses byggede Derpå
Himmelen!" under Minde Amalekiternes udslette vil fuldstændig jeg at Josua, indskærp og mindes, kan det at for Bog, en i dette "Optegn Moses: til Herren sagde Da
Sværdet. med ned Krigsfolk deres og Amalekiterne huggede Josua og
ned, gik Solen til løftede stadig Hænder hans var således Side; sin på hver Hænder, hans støttede Hur og Aron og den, på sig han satte så ham; under lagde og Sten en de tog trætte, blev Hænder Moses's da Og
Overtaget. Amalekiterne fik synke, Hænderne lod han når men Overtaget, Israeliterne fik Vejret, i Hænderne løftede Moses nu Når
Højen. af Toppen på op gik Hur og Aron Moses, Men Amalekiterne. mod Kamp til ud rykkede og bød, Moses som gjorde, Josua
Hånden!" i Stav Guds med Højen af Toppen på mig stille vil jeg Amalekiterne; mod Kamp til ud Morgen i. ryk og Mænd dig "Udvælg Josua: til Moses sagde Da
Refdim. i Israel angreb og Amalekiterne kom Derefter
ej?" eller os iblandt Herren "Er sige: at ved Herren fristet og kivedes havde der Israeliterne fordi Meriba, og Massa Sted dette kaldte han Og
Ældste. Israels af Påsyn i så Moses gjorde Det drikke." at noget få kan Folket så den, af ud Vand strømme der skal Klippen, på slår du når og Horeb, ved Klippen på der dig foran stå vil jeg Se,
så! kom og Hånd din i med, Nilen slog du Stav, den tag og Ældste Israels af nogle med Folket for frem "Træd Moses: til sagde Herren Men
mig." stene vil de at fra, langt ikke er Det Folk? dette med gøre jeg skal "Hvad : Herren til Moses råbte Da
Tørst?" af dø Hjorde vore og Børn vore og os lade at for Mon Ægypten? fra op os ført du har "Hvorfor sagde: og Moses mod knurrede og Vand efter der tørstede Folket Og
?" Herren I frister hvorfor mig, med I kives "Hvorfor dem: svarede Moses Men drikke!" at Vand os "Skaf sagde: og Moses med Folket kivedes Da
drikke. at Vand intet Folket havde Refidim, i sig lejrede de da Men Bud. s Herren efter Lejrplads til Lejrplads fra drog og Ørken Sins fra op Menighed Israels hele brød Så
Efa. en af Tiendedelen er Omer En
Land. Kana'ans af Grænsen til kom de indtil Manna, spiste de Egne; beboede til kom de indtil År, fyrretyve i Manna spiste Israeliterne Og
gemmes. at for Vidnesbyrdet foran den stillede han og Moses, pålagt havde Herren som gjorde, Aron Og
Efterkommere!" eders til gemmes at for Åsyn s Herren foran den stil og deri Manna Omer en kom Krukke, en "Tag Aron: til sagde Moses Og
Ægypten!" af ud eder førte jeg da Ørkenen, i spise at eder gav jeg Brød, det se kan de at for Efterkommere, eders til gemmes skal deraf fuld Omer En påbudt: Herren har "Således fremdeles: sagde Moses
Honningkager. som smagte og Korianderfrø hvide lignede det Manna; det kaldte Israeliterne Men
Dag. syvende den på Folket hvilede Da
Dag!" syvende den på Bolig sin forlade må ingen og er, han hvor blive, skal eder af Enhver Dage. to til Brød Dag sjette den på eder han giver Derfor Sabbaten! eder givet har Herren at dog, Betænk
Love? og Bud mine holde at ved eder vægre I vil længe "Hvor Moses: til Herren sagde Da
intet. fandt de men samle; at for Dag syvende den på ud gik der Folket, blandt nogle der var Alligevel
finde." at intet der er Sabbaten, på Dag, syvende den på men det, samle I skal bage seks I
Marken. på ude intet I finder Dag i ; Herren for Sabbat det er Dag i thi Dag, i spise I skal "Det Moses: sagde Derpå
deri. Orm ikke gik der og lugte, at til ikke kom det og befalet, havde Moses som Dag, næste til Side til da det lagde De
Morgen!" i til det gemme at for Side til tiloversblevne det læg men koge, vil I hvad kog, og bage, vil I hvad Bag, . Herren for Sabbat hellig en Hviledag, det er Morgen I sagt. har Herren som netop, er "Det dem: til sagde han men
Moses; til det sagde og kom Øverster Menighedens alle Og Person. hver for Omer to Brød, meget så dobbelt samlet de havde Ugedag sjette den På
det. smeltede brænde, at begyndte Solen når Men behov. havde han som meget så enhver Morgen, hver nu de samlede Således
dem. på vred Moses blev Da lugtede. og Orme af fuldt det var da men Morgen; næste til deraf noget gemte dem af nogle og Moses, ikke de adlød Dog
Morgen!" næste til deraf noget gemme må "Ingen dem: til Moses sagde Derpå
Føde. til behøvede han hvad samlet, havde enhver lidt, for ikke lidt, havde der den, og meget, for ikke meget, havde der den, havde Omeren, med det målte de da og
mindre; andre og mere nogle samlede, de og således, nu gjorde Israeliterne
Telt!" hans i er der dem, til deraf tage skal enhver Husfolk, eders af Antallet til Forhold i deraf tage skal I Hoved; hvert for Omer en behov, har han som meget så enhver deraf, samle skal I påbudt: Herren har således Og
Føde! til eder givet har Herren Brød, det er "Det dem: til sagde Moses men var; det hvad ikke, vidste de Thi det?" er "Hvad hverandre: de spurgte det, så Israeliterne Da
Jorden. på Rim lignede der fint noget noget, skælagtigt fint, noget med dækket Ørkenen var svandt, Duggen da og
Lejren, om rundt tæt Duggen lå Morgen næste og Lejren; over Lag tykt et i faldt og flyvende Vagtler Sværm en kom Aften, blev nu det Da
Gud." eders Herren er jeg at kende, skal I og med, eder mætte at Brød få I skal tidlig Morgen i og spise, at Kød få I skal Aftenstid Ved dem: til sig Knurren; Israeliternes hørt har "Jeg
sagde: og Moses til Herren talede Da
Skyen. i sig viste Herlighed s Herren se, og Ørkenen, mod sig de vendte Menighed, Israeliternes hele til det sagde Aron da Og
Knurren!" eders hørt har han thi Åsyn, s Herren for frem Træd Menighed: Israeliternes hele til "Sig Aron: til Moses sagde Derpå
." Herren men imod, knurrer I os, ikke er det Thi vi? er hvad thi ham; mod knurrer I hvorledes hørt, har Herren thi med; eder mætte at Brød Morgen i og spise at Kød eder giver Aften i Herren når ske, skal "Det tilføjede: Moses Og
os!" mod knurrer I at vi, vel er hvad thi ; Herren mod Knurren eders hørt har han thi Herlighed, s Herren skue I skal Morgen i og
Ægypten, af ud eder ført har som , Herren er det at kende, I skal Aften "I Israeliterne: alle til sagde Aron og Moses Og
Dage." andre de samler de som meget, så dobbelt være det skal så hjem, bragt har de hvad tilbereder, Ugedag sjette den på de når Og
ej. eller Lov min følge vil de om dem, prøve kan jeg at for behøver, daglig de som meget, så samle Dag hver og ud gå skal Folket og eder, til Himmelen fra ned regne Brød lade vil jeg "Se, Moses: til Herren sagde Da
Sult." af dø Forsamling denne hele lade at for Ørken denne i ud os ført har I Thi Brød! i mætte os spise kunde og Kødgryderne ved sad vi hvor Ægypten, i Hånd s Herren for døde blot dog vi "Var dem: til sagde Israeliterne og
Ørkenen, i Aron og Moses mod knurrede Menighed Israeliternes hele Men
Ægypten. af Udvandring deres efter Måned anden den i Dag femtende den på Sinaj, og Elim mellem ligger der Ørken, Sins til kom Menighed Israeliternes hele og Elim, fra op de brød Så
der. Vandet ved sig lejrede de og Palmetræer, halvfjerdsindstyve og Vandkilder tolv var der hvor Elim, til de kom Derpå
Læge!" din er Herren jeg men Ægypterne, over bragte jeg som dig, over Sygdomme de af nogen bringe ikke jeg vil så efterrettelig, Bestemmelser hans alle dig holde og Bud hans til lytte og Øjne, hans i ret er der hvad gøre, og Røst Guds din Herren på høre vil du "Hvis sagde: han Og
Prøve. på dem han satte der og Ret, og Lov om Bestemmelser dem han gav Der drikkeligt. Vandet blev Vandet, i det kastede han da og Træ; Slags bestemt en ham Herren viste da og , Herren til råbte han Men
drikke?" vi skal "Hvad sagde: og Moses mod Folket knurrede Da
Mara. Stedet man kaldte derfor bittert; var det thi Smag, bitre dets for Vandet drikke ikke kunde de men Mara, de nåede Så
Vand. finde at uden Ørkenen i Dage tre vandrede de og Ørken, Sjurs i ud drog de og Hav, røde det fra op bryde Israel Moses lod Derpå
Havet! i han styrted Rytter og Hest ophøjet, højt er han thi , Herren for Syng for: sang Mirjam og
Danse, og Pauker med hende fulgte Kvinderne alle og Pauken, Søster, Arons Mirjam, Profetinden greb Da
Bund. tør på Havet gennem gik Israeliterne medens dem, over tilbage strømme Vande Havets Herren lod Havet, i ud drog Ryttere og Vogne hans med Heste Faraos da Thi
Evighed! al i Konge er Herren
grundfæsted. Hænder dine som Herre, Helligdom, den i , Herre Bolig, til dig beredte du Sted det på Bjerge, Arvelods din i dem planted og frem dem førte du
frem. nået var dig, vandt du Folket, til , Herre o frem, nået var Folk dit til Sten, som målløse de blev Vælde Arms din ved dem, over faldt Angst og Skræk
Modet. alle tabte Beboere Kana'ans Rædsel, af grebes Fyrster Moabs Høvdinger, Edoms forfærdedes Da
Folk. Filisterlandets greb Skælven bæved, og det hørte Folkene
Bolig. hellige din til Vælde din i det førte du genløste, du Folk, det Miskundhed din i leded Du
dem. slugte Jorden og højre, din udrakte Du
Gerninger! dine i underfuld Stordåd, i frygtelig Hellighed, i herlig du, som er hvo , Herre Guder, blandt du som er Hvo
Vande. vældige de i Bly som sank de dem; skjulte Havet Ånde, din med blæste Du
dem." udrydde skal Hånd min Sværd, mit drager jeg dem; på Begær mit stiller Bytte, uddeler dem, indhenter dem, efter sætter "Jeg tænkte: Fjenden
Havet. i midt stivnede Strømmene Vold, en som stod Vandene op, Vandene dyngedes Pust Næses din Ved
Strå. som dem fortærer den løs, Harme din slipper du Modstandere, dine du fælder Vælde Højheds din I
Fjenden. knuser , Herre højre, din Kraft, i herlig er , Herre højre, Din
Dybet. i Sten som sank de dem, dækked Strømmene
Hav, røde det i drukned Vognkæmpere ypperste hans Havet, i han styrted Krigsmagt og Vogne Faraos
Navn! hans er Herren Krigshelt, en er Herren
ham. ophøje vil jeg og Gud, Faders min ham, prise vil jeg og Gud, min er Han Frelse. til mig blev han og Lovsang, min og Styrke min er Herren
Havet! i han styrted Rytter og Hest ophøjet, højt er han thi , Herren for synge vil Jeg : Herren for Sang denne Israeliterne og Moses sang Lejlighed den Ved
Moses. Tjener hans på og Herren på troede de og , Herren frygtede Folket og Ægypterne; mod udført havde Herren Stordåd, den Israel så Da
Bred. Havets ved døde ligge Ægypterne så Israel og Hånd, Ægypternes af Israel dag den på frelste Herren Og
dem. af Sider begge på Mur en som stod Vandet medens Bund, tør på Havet gennem gået var Israeliterne Men
tilbage. blev dem af eneste en ikke Havet; i ud dem forfulgt havde som Krigsmagt, Faraos hele i Rytterne og Vognene overskyllede og tilbage Vandet vendte Da
Havet. i ud midt Ægypterne drev Herren og det, imod lige kom Ægyptere flygtende de medens Frembrud, Morgenens ved Leje sædvanlige sit til tilbage vendte Havet og Havet; over ud Hånd sin Moses rakte Da
Ryttere!" og Vogne deres Ægypterne, over tilbage vende Vandet skal så Havet, over ud Hånd din "Ræk Moses: til sagde Herren Men
Ægypten!" imod dem for kæmper Herren thi Israel, for flygte os "Lad Ægypterne: sagde Da frem. dem få at ved ondt havde de så Hjul, Vognenes stoppede han og
Uorden; i den bragte og Hær Ægypternes imod hen Skystøtten og Ild fra Herren skuede Tid Morgenvagtens ved Men
Havet. i ud midt dem forfulgte og dem efter satte Ryttere, og Heste,Vogne Faraos alle Ægypterne, Og
dem. af Sider begge på Mur en som stod Vandet medens Bund, tør på Havet igennem midt Israeliterne gik Da
sig. delte Vandet Og Land. tørt til Havet gjorde han og Natten, hele blæste der Østenstorm, stærk en med bort Havet drev Herren og Havet, over ud Hånd sin da rakte Moses
Natten. hele nær hinanden ikke de kom Således Natten. oplyste og Ildstøtte en til Skystøtten blev mørkt; blev det da og Hære; Israels og Ægypternes imellem stå at til kom og
dem ved bag sig stillede og dem foran Pladsen fra sig flyttede Skystøtten og dem; ved bag gik og nu sig flyttede Hær, Israels foran drog der Engel, Guds
Ryttere." og Vogne hans Farao, på mig forherliger jeg når , Herren er jeg at kende, skal Ægypterne og
Ryttere, og Vogne hans på Krigsmagt, hans hele og Farao på mig forherlige vil jeg og dem, efter følger de så Hjerte, Ægypternes forhærde vil jeg Se,
Bund. tør på Havet gennem vandre kan Israeliterne så Dele, to i ad det skil og Havet over ud Hånd din ræk og Stav din Løft
op! bryde skal de at Israeliterne, til Sig mig? til du råber "Hvorfor Moses: til Herren sagde Da
tie!" skal I men eder, for stride skal Herren
mere. dem se Evighed i aldrig I skal Dag, i Ægypterne ser I som thi til, eder hjælpe vil Dag i han som Frelse, s Herren se I skal så Stand, blot Hold ikke! "Frygt Folket: svarede Moses Men
Ørkenen." i dø at end Ægypterne for trælle at os for bedre er det Thi Ægypterne! for trælle at ved blive os lad og Fred, i os Lad Ægypten: i dig til sagde vi det, ikke det Var
Ægypten? af ud os førte du at os, gjort har du dog, det er Hvad Ørkenen? i dø at for ud os fået har du at Ægypten, i var Grave ingen der fordi det, "Er Moses: til sagde de og
; Herren til Israeliterne råbte da Angst; stor af grebes de og dem, efter drog der Ægypterne, på Øje fik og op Israeliterne så sig, nærmede Farao nu Da
Zefon. Ba'al for over Hakirot Pi ved Havet, ved Lejr slået havde de da dem, indhentede og dem efter satte Krigsfolk, øvrige og Ryttere hans og Vogne og Heste Faraos alle Ægypterne, Og
Værn. Hånds stærk en under ud draget var Israeliterne men Israeliterne; efter satte han så Hjerte, Faraos Ægypterkongen forhærdede Herren Og
Vognkæmpere. med bemandede alle Krigsvogne, Ægyptens alle og Stridsvogne udsøgte 600 tog han
sig; med Krigsfolk sine tog og Vogn sin for spænde han lod Da
Tjeneste!" vor af Israeliterne slippe dog vi kunde "Hvor sagde: og Folket for over Sind Tjenere hans og Farao skiftede flygtet, var Folket at Ægypterkongen, neldtes nu det Da
således. gjorde de Og !" Herren er jeg at kende, skal Ægypterne og Krigsmagt, hans hele og Farao på mig forherlige vil jeg og dem, efter sætter han så Hjerte, Faraos forhærde vil jeg og
inde; dem sluttet har Ørkenen at og Landet, i vild faret er de at Israeliterne, om tænke da vil Farao
Havet. ved eder lejre I skal Zefon Bål for over lige Havet; og Migdol mellem Hakirot Pi ved sig lejre og om vende skal de at Israeliterne, til "Sig
sagde: og Moses til talede Herren Og
Natten. om Ildstøtten heller ej Dagen, om Folket fra ikke veg Skystøtten Og
Nat. og Dag både rejse de kunde så dem; for lyse at for Ildstøtte en i Natten om og Vej dem vise at for Skystøtte en i dagen om dem, foran vandrede Herren Men
Ørkenen. af Randen ved Etam i sig lejrede og Sukkot fra op brød De
herfra!" eder med Ben mine føre I skal eder, til ser Gud "Når sagt: og Ed i Sønner Israels taget havde denne thi sig, med Ben Josefs tog Moses Og
Ægypten. af ud væbnede nu drog Israeliterne Hav. røde det af Retning i Ørkenen til Omvej en gøre Folket lod Gud Men
Ægypten." til tilbage vende og Krig, bliver der ser, de når det, fortryde at til komme kunde "Folket sagde: Gud thi nærmeste, den været havde som Filisterlandet, til Vejen ad ikke dem Gud førte bort, drage Folket lod Farao Da
Ægypten." af ud os Herren førte Hånd stærk med thi Pande, din på Erindringsmærke et og Hånd din på Tegn et som dig være skal det Og
vi! udløser Sønner vore blandt førstefødte det alt og Handyr, et er det vidt så for Liv, Moders åbner der hvad alt, Herren vi ofrer derfor Fæ; og Folk af både Ægypten i førstefødte det alt Herren ihjelslog bort, drage os lade vilde ikke og hård sig gjorde Farao fordi og
Trællehuset; af Ægypten, af ud os Herren førte Hånd stærk Med ham: svare du skal dette? betyder Hvad dig: spørger Fremtiden i Søn din når Og
udløse. du skal Sønner dine blandt Mennesker af førstefødte det alt og Hals; dets sønderbryde du skal det, udløser ikke du hvis og Småkvæg, Stykke et med udløse du skal Æslerne af førstefødte det alt Men
. Herren tilhøre skal Handyr, et er det vidt så for Kvæg, dit efter falder som førstefødte, det alt Liv; Moders åbner der hvad alt, Herren overlade du skal da
det, dig giver og Fædre, dine og dig tilsvor han som således Land, Kana'anæernes til dig fører Herren når Og
År. efter År Tid, fastsatte den til efterrettelig Anordning denne dig holde skal du Og
Ægypten. af ud dig Herren førte Hånd stærk med thi Mund, din i være må Lov s Herren at for Pande, din på Erindringsmærke et og Hånd din på Tegn et som dig være skal Det
Ægypten! af ud vandrede du da dig, for gjorde Herren hvad af, Anledning i sker dette at Søn, din fortælle Dag den på skal du Og
Landemærker. dine inden nogetsteds dig hos Surdejg eller Brød syret findes hverken må der og Brød, usyret spises der skal Dage syv disse I
. Herren for Højtid være der skal Dag syvende den på og Brød, usyret spise du skal Dage syv I
Måned. denne i Skik denne overholde du skal så Honning, og Mælk med flyder der Land, et dig, give ville at Fædre dine tilsvor han som Land, Jebusiternes og Hivviternes Amoriternes, Hetiternes, Kana'anæernes, til dig fører Herren nu Når
Måned. Abib i ud, I vandrer Dag I
Brød. syret spises ikke må der Og derfra! ud eder Herren førte Hånd stærk med thi Trællehuset, af Ægypten, af ud vandrer I hvilken på Hu, i Dag denne "Kom Folket: til sagde Moses Og
mig!" tilhøre skal det Kvæg; og Mennesker af både Israeliterne hos Liv Moders åbner der hvad alt, førstefødte, det alt mig hellige skal "Du
sagde: og Moses til talede Herren Og
Hærskare. for Hærskare Ægypten, af ud Israeliterne Herren førte Dag samme selv denne På
Aron. og Moses pålagt havde Herren som gjorde, Israeliterne Og
eder." hos Gæst som bor der fremmede, den for og Landet i indfødte den for gælde skal Lov samme og En
deraf. spise må uomskåren ingen men Landet; i indfødte den med ligestillet være skal han og den, fejre at til med være han må så omskæres; ham hos Mandkøn af alle skal da , Herren for Påske fejre vil og dig hos Gæst som bor fremmed en Dersom
Påsken. fejre skal Menighed Israels Hele
Ben. dets sønderbryde ikke må I Huset; af ud bringes må Kødet af intet og Hus, samme og et i spises skal Det
deraf. spise må Daglejer eller indvandret Ingen
omskåret. ham fået har du såfremt deraf, spise må Penge, for købt er der Træl, enhver Men
deraf. spise må fremmed Ingen Påskelammet: angående Ordningen er "Dette Aron: og Moses til sagde Herren
Slægt. efter Slægt Israeliterne, alle for Vågenat en , Herren viet er Nat Den Ægypten. af ud dem føre vilde han hvilken i , Herren for det var Vågenat En
Ægypten. af ud Hærskarer s Herren alle drog Ende, til var År 430 de da Dag den på Netop
År. 430 udgjorde Ægypten, i boet havde Israeliterne Tid, Den
Rejsen. til Tæring sig tilberedt engang ikke havde de noget; til Tid få at uden Ægypten af ud drevet jo var de syret, ikke nemlig var den Brød; usyret de bagte Ægypten, fra med bragt havde de Dejg, den af Og
Kvæg. Mængde vældig en Hornkvæg, og Småkvæg dertil og med Folk sammenløbet Hob stor en fulgte Desuden
Børn. og Kvinder foruden Fods til Mand 600.000 henved Sukkot, til Rameses fra op Israeliterne brød Så
Ægypterne. fra Bytte de tog Således om. bad de hvad dem, givet havde de så Folket, mod gunstigt Ægypterne stemt havde Herren og
Klæder; om og Guldsmykker og Sølv om Ægypterne bedt og sagt, havde Moses som gjort, havde Israeliterne Men
Kapper. deres i indsvøbte Skulderen, på Dejtrugene bar de og syret, var den før sig, med Dejg deres tog Folket , Og
Livet!" alle mister "Vi sagde: de thi Landet, fra Afrejse deres påskynde at for Folket på trængte Ægypterne Og
mig!" for Velsignelse om også bed og bort; drag og forlangt, har I som med, Hornkvæg og Småkvæg eders også Tag
forlangt. har I som , Herren dyrk og ud drag og Israeliterne, alle og selv I Folk, mit fra bort drag og op "Bryd sagde: og Natten om kalde Aron og Moses lod han Og
død. en fandtes ikke der hvor Hus, intet var der thi Ægypten, i Klageskrig højt et lød der og Ægypterne, alle og Tjenere sine alle med tillige Natten om op Farao stod Da
Kvæget. af førstefødte det alt og Fangehullet, i sad der Fangen, hos førstefødte den til Trone, hans arve skulde der førstefødte, Faraos fra lige Ægypten i førstefødte de alle Herren ihjelslog Midnatstid ved Men
Aron. og Moses pålagt havde Herren som gjorde, og hen gik Israeliterne Og
tilbad. og sig Folket bøjede Da urørte!" Huse vore lod men Ægypterne, slog han dengang Ægypten, i forbi Huse Israeliternes gik han fordi , Herren for Påskeoffer er Det svare: I skal så
har? der I Skik, den betyder Hvad eder: spørger Børn eders da Når
Skik. denne overholde I skal så forjættet, har han som således eder, give vil Herren Land, det til kommer I når Og
Tid. evig til Børn dine og dig for gælder der Anordning, en som varetage I skal Dette
eder. slå at for Huse eders til Adgang Ødelæggeren give ikke og forbi Døren gå han vil Dørstolper, to de og Overliggeren på Blodet ser da han når og Ægypterne, slå og omkring gå vil Herren Thi
Morgen. i før Husdør sin af ud gå må eder af ingen og Dørstolper; to de og Overliggeren på deraf noget stryg og Fadet i Blodet i dem dyp Ysopkoste, eder tag og
Påskeofferet; slagt og Familier eders til Småkvæg eder hent og ud "Gå dem: til sagde og sammen Ældste Israels alle Moses kaldte Da
Brød." usyret spise I skal bor, end I hvor syret; helst som noget nyde ikke må I
Landet. i indfødte de som vel så fremmede de Menighed, Israels af udryddes skal Menneske det syret, noget spiser som den, hver thi Huse, eders i Surdejg findes ikke der må Dage syv I
Aftenen. om Dag tyvende og en Månedens indtil dermed vedblive og Brød usyret spise I skal Aftenen om Måned første den i Dag fjortende den På
Ordning. gyldig evig en som Slægtled kommende alle i Dag denne højtideligholde I skal derfor Ægypten, af ud Hærskarer eders jeg førte Dag samme selv denne på thi Højtid, Brøds usyrede det holde skal I
tilberede. I må andet intet og det Føde, til behøver enhver det, kun dem; på udføres må Arbejde Intet Dag. syvende den på ligeledes og Højtidsstævne holde I skal dag første den På
Israel. af udryddes skal Menneske det Dag, syvende den til første den fra syret noget spiser som den, hver thi Huse; eders af bort Surdejg al skaffe I skal Dag første den Straks Brød. usyret spise I skal Dage syv I
den. fejre I skal Ordning gyldig evig en som Slægt; efter Slægt , Herren for Højtid en som den fejre skal I og Mindedag, en eder være skal Dag Denne
Ægypten. slår jeg når eder, ramme skal Slag ødelæggende intet forbi; eder gå og Blodet se vil jeg og Tegn, som tjene er, I hvor Husene, på Blodet skal eder for Men
! Herren er Jeg Dom. holde jeg vil Guder Ægyptens alle over og Fæ; og Folk blandt både Ægypten i førstefødte det alt ihjelslå og Ægypten igennem drage jeg vil Nat denne I
. Herren for Påske er Det Hast. største i det spise skal I og Hånden, i Stav og Fødderne på ,Sko Lænden om Bælte have I skal det, spiser I når Og
brænde. I skal Morgen, næste til deraf tilovers bliver der hvad men Morgen, næste til deraf levne intet må I
fra. skilt være ikke må Indmad og Ben Hoved, og Ilden, over stegt kun men Vand, i kogt eller råt deraf noget spise ikke må I
dertil. Urter bitre og Brød usyret spise skal I og Ilden, over stegt Nat, samme Kødet spise skal I
det. spiser I hvor Huse, de i Overliggeren og Dørstolper to de på det stryge og Blodet af noget tage skal de Og
Aftenstid. ved det slagte skal Forsamling Menigheds Israels hele og Måned, denne i Dag fjortende den til gående det have skal I
Gederne. eller Fårene blandt enten det tage kan I og Handyr, årgammelt lydefrit, et være skal Det
spise. kan enkelt hver hvad efter. beregne I skal Lam, et om være skal der mange hvor Antal; Personernes til svarende Lam, et tage Nabo nærmeste sin med sammen han skal Lam, et til lille for er Familie en dersom Og
Familie. hver for Lam et Lam, et tage Familiefader hver skal Måned denne i Dag tiende den På sig: og Menighed Israels hele til Tal
Måneder. Årets af første den være eder hos skal den Begyndelsesmåneden, være eder hos skal Måned "Denne
sagde: og Ægypten i Aron og Moses til Herren talede Derpå
Land. sit af ud drage Israeliterne lod ikke han så Hjerte, Faraos forhærdede Herren men Påsyn, Faraos i Undergerninger disse alle gjorde Aron og Moses Og
Ægypten." i talrige blive kan Undergerninger mine at for eder, på høre ikke skal "Farao Moses: til sagde Herren Men
Vrede. fnysende med Farao fra ud gik han Og !" bort drage jeg vil så Og dig! følger der Folk, det alt med bort dog Drag sige: og mig for Jorden til sig kaste og mig til ned komme der Tjenere dine alle skal Da
Israel. og Ægypterne mellem Skel gør Herren at kende, kan du at for Fæ eller Folk ad hverken Israeliterne, af nogen ad bjæffe skal Hund en ikke end Men
høres. skal mere aldrig og hørt været har aldrig Lige dets at stort, så Klageskrig et lyde Ægypten hele i der skal Da
Kvæget. af førstefødte det alt og Håndkværnen, ved arbejder der Trælkvinden, hos førstefødte den til Trone, hans arve skal der Farao, hos førstefødte den fra lige dø, Ægypten i førstefødte alle skal så og
Ægypten, igennem drage jeg vil Midnatstid Ved : Herren siger "Så sagde: Moses
Folket. hos og Tjenere Faraos hos både Ægypten i anset højt Moses Mand den var desuden og Folket, imod gunstigt Ægypterne stemte Herren Og
smykker!" Guld og Sølv om Naboerske sin Kvinde hver og Nabo, sin bede skal Mand hver at Folket, til nu Sig
herfra! eder drive endog han skal har, I hvad alt, med rejse eder lader han når ja, herfra; rejse eder lade han skal den efter og Ægypterne, og Farao over komme lade jeg vil endnu Plage "Een Moses: til Herren sagde Derpå
Øje!" for dig komme mere ikke skal jeg det, sagt har "Du Moses: sagde Da
dødsens!" du er Øje, for mig kommer du Dag den thi mere; Øje for mig komme at for dig vogt og mig fra bort "Gå ham: til sagde Farao Og
rejse. dem lade at nægtede han så Hjerte, Faraos Herren forhærdede Da
Stedet." til kommer vi før dertil, behøver vi meget ikke,hvor jo ved vi og Gud, vor Herren dyrke skal vi når for, Brug vi har dem thi tilbage, blive må Klov en ikke med, have vi må Hjorde vore også
Gud; vor Herren bringe kan vi som Brændofre, og Slagtofre os overlade også må "Du sagde: Moses Men
med." tage I må Børn og Kvinder eders men tilbage, blive Hornkvæg og Småkvæg eders skal Dog . Herren dyrk og hen "Drag sagde: og kalde Moses Farao lod Da
lyst. det var boede, Israeliterne hvor overalt, men Dage; tre i Stedet af sig flyttede ingen og anden, den se ikke kunde ene den
Dage; tre i Ægypten hele i Mørke tykt et kom der og Himmelen, mod op Hånd sin Moses rakte Da
på!" føle og tage kan man som Ægypten, over Mørke et komme der skal så Himmelen, mod op Hånd din "Ræk Moses: til Herren sagde Derpå
rejse. Israeliterne lod ikke han så Hjerte, Faraos forhærdede Herren Men
Område. Ægyptens hele i tilbage Græshoppe eneste en blev ikke der så Hav, røde det i ud dem drev og Græshopperne tog som Vestenvind, voldsom en til om slå Vinden lod Herren Og
. Herren til bad og Farao fra bort Moses gik Da
mig!" fra Plage dødbringende denne tage vil blot dog han at Gud, eders hos Forbøn i gå og Gang ene denne Synd min nu mig tilgiv Men
eder! mod og Gud eders Herren mod syndet har "Jeg sagde: og sig til kalde Aron og Moses skyndsomt Farao lod Da
Ægypten. hele i Urter Markens på eller Træerne på tilbage grønt intet blev der og levnet, havde Haglen hvad alt, Træfrugter, alle og Landet, i voksede der hvad alt, opåd de og dem, af sort blev Jorden så Overflade, Jordens hele skjulte de Og
mange. så komme der skal mere Sinde ingen og Græshopper, mange så været der havde før aldrig Mængder; uhyre i Område Ægyptens hele i ned sig slog de og Ægypten, hele over Græshopperne kom Da
sig. med Græshopperne Østenstormen førte Morgen, blev det da og Nat; påfølgende den og Dag den hele Landet over blæse Østenstorm en lod Herren og Ægypten, over ud Stav sin da rakte Moses
levnet!" har Haglen hvad alt, Landet, i vokser der hvad alt, opæde og Ægypten over komme skal de komme; at til Græshopperne få og Ægypten over ud Hånd din "Ræk Moses: til Herren sagde Da
Farao. fra bort dem man jog Derpå ønskede!" I det, jo var det ; Herren dyrke og bort drage kan Mænd I men Nej
Sinde! i ondt har I at man, ser Der Børn! og Kvinder eders med sammen rejse eder lader jeg om eder, med være Herren " dem: til han sagde Da
Højtid." s Herren fejre skal vi thi Sted, af drage vi vil Hornkvæg vort og Småkvæg vort Døtre, vore og Sønner vore med Sted, af drage vi vil gamle vore og Børn vore "Med svarede: Moses
Sted?" af vil der nu, det er hvem Men Gud! eders Herren dyrk og Sted af "Drag dem: til sagde han og Farao, til tilbage hentet nu blev Aron og Moses
Grunde?" til går Ægypten at indset, ikke endnu du Har Gud! deres Herren dyrke dem lad og rejse Mennesker disse dog Lad Ulykke? i os styrte Mand denne skal længe "Hvor ham: til sagde Tjenere Faraos Men
Farao. forlod og bort sig han vendte Dermed Dag!" denne indtil og Verden til kom de Dag den fra dertil, Mage oplevet har Sinde nogen Fædre Fædres dine eller Fædre dine hverken at således, Huse Ægypternes alle og Tjeneres dine alle og Huse dine fylde skal de og
Marken; på gror som Træer, eders alle opæde og Haglen, efter eder for tilovers blevet er som det, af Resten opæde og Jorden, se kan ikke man så Overflade, Landets skjule skal de og
Landemærker, dine over Græshopper sende Morgen i jeg vil da se, rejse, Folk mit lade at ved dig vægrer du hvis Men
mig! dyrke kan de at rejse, Folk mit Lad mig? for dig ydmyge at ved dig vægre du vil længe Hvor Gud: Hebræernes , Herren siger "Så ham: til sagde og Farao til Aron og Moses gik Da
." Herren er jeg at kende, I skal så dem; iblandt gjorde jeg Tegn, de om og Ægypterne, med handlede jeg hvorledes Sønnesøn, din og Søn din fortælle kunne må du at for
dem, iblandt Tegn mine disse gøre at til komme kan jeg at Hjerte, Tjeneres hans og hans forhærdet har jeg Thi Farao! til "Gå Moses: til Herren sagde Derpå
Moses. ved sagt havde Herren som således rejse, Israeliterne lod ikke han at så forhærdet, blev Hjerte Faraos
Hjerte. deres forhærdede Tjenere hans og han og Synd, sin i han fremturede op, hørt var Tordenen og Haglen Regnen, at så, Farao da Men
ned. mere ikke strømmede Regnen og op, Haglen og Tordenen hørte da og , Herren mod Hænder sine han udbredte Byen, af ud kommet var og Farao fra bort gået var Moses Da
senere. modnes de thi ned, slået ikke Spelten og Hveden blev derimod
Blomst; i Hørren og Aks, i stod Byggen thi ned, slået blev Byggen og Hørren
." Herren Gud for frygter ikke endnu Tjenere dine og du at ved, jeg Dog,
." Herren tilhører Jorden at kende, kan du at for mere, falde ikke skal Haglen og op, høre Tordenen skal så ; Herren mod Hænder mine udbrede jeg skal Byen, af ud kommer jeg snart "Så ham: svarede Moses
længer!" blive ikke skal I og rejse, eder lade jeg vil så Haglvejret, og Torden Guds med nok være må nu det at , Herren hos Forbøn i gå
Uret; har Folk mit og jeg og Ret, har Herren syndet; jeg har Gang "Denne dem: til sagde og Aron og Moses efter Bud Farao sendte Da
Hagl. ikke der faldt boede, Israeliterne hvor Gosen, i kun
den; knækkede Træer Markens alle og ned, Haglen slog Urter Markens alle og Kvæg, og Mennesker både Marken, på var der hvad ned, alt Haglen slog Ægypten hele i og
befolket; blev det siden Ægypten, i nogetsteds været havde aldrig Lige dets at voldsomt, så Haglen, mellem flammende Ildsluer med Haglvejr, et kom der og
Ægypten; over falde Hagl lod Herren og Jorden, mod ned for Ild Hagl; og Torden sendte Herren og Himmelen, mod op Stav sin Moses rakte Da
Ægypten!" i Urter Markens alle på og Dyr og Mennesker på Ægypten hele i Hagl falde der skal så Himmelen, mod op Hånd din "Ræk Moses: til Herren sagde Da
Marken. på ude blive Kvæg og Trælle deres lod Hjerte, på Ord s Herren sig lagde ikke der de, men
Tag; under Kvæg og Trælle deres nu bragte Ord, s Herren frygtede der Tjenere, Faraos blandt De
omkomme." og Haglen af rammes skal Tag, under kommet er ikke og Marken på sig befinder der Dyr, og Mennesker alle Thi Sikkerhed! i Marken, på har du hvad alt, og Kvæg dit bringe at for sørge du må Derfor
nu. indtil og til blev det Dag den fra Ægypten, i været har ikke Lige hvis løs, bryde Haglvejr frygteligt et Tid denne ved Morgen i lader jeg Se,
rejse. det lade ikke vil og Folk mit for Vejen i dig du stiller Endnu
Jorden. hele på forkyndt blive kan Navn mit at for og Magt, min dig vise at for Live i blive dig ladet jeg har derfor dog
Overflade; Jordens fra udryddet blev du så Pest, med Folk dit og dig ramme at for Hånd min udrakt nu jeg havde ellers Thi
Jorden. hele på jeg som ingen er der at kende, kan du at for Folk, dit og Tjenere dine mod og selv dig mod Plager mine alle sende jeg vil Gang denne Thi
mig! dyrke kan de at for rejse, Folk mit Lad Gud: Hebræernes , Herren siger Så ham: til sig og Farao for frem tidlig Morgen i "Træd Moses: til Herren sagde Derpå
Moses. til sagt havde Herren som således dem, på hørte ikke han så Hjerte, Faraos forhærdede Herren Men
Ægyptere. andre de alle som såvel Koglerne angreb Betændelsen thi Betændelsen, af Grund på Moses for over Stand holde ikke kunde Koglerne Og
Kvæg. og Mennesker på Bylder i ud brød der Betændelse, til blev det og Vejret; i det kastede Moses og Farao, for frem trådte og Smelteovnen fra Sod de tog Da
Ægypten!" hele i Kvæg og Mennesker på Bylder i ud bryder der Betændelse, til og Ægypten hele over Støvsky en til blive det skal Så
Påsyn! Faraos i Vejret i det kaste skal Moses og Smelteovnen, fra Sod af fulde Hænder eders begge "Tag Aron: og Moses til Herren sagde Derpå
rejse. Folket ikke lod han og forhærdet, blev Hjerte Faraos Men dødt. var Kvæg Israeliternes af Dyr eneste et ikke se, og Bud, da sendte Farao
Dyr. eneste et ikke døde Kvæg Israeliternes af men døde, Kvæg Ægypternes alt og ske, så det Herren lod Dag følgende Den
Landet." i ske dette lade Herren skal Morgen "I sagde: han idet Tidsfrist, en satte Herren Og
Israeliterne." tilhører der hvad af, noget dø skal ikke der så Kvæg, Ægypterens og Kvæget Israels mellem Skel sætte skal Herren Og
Pest. forfærdelig såre en med Småkvæget og Hornkvæget Kamelerne, og Æslerne Hestene, over Marken, på Kvæg dit over komme Hånd s Herren skal da se,
fast, dem holde at med ved bliver og rejse dem lade at ved dig vægrer du hvis Men
mig! dyrke kan de at for rejse, Folk mit Lad Gud: Hebræernes , Herren siger Så ham: til sig og Farao til "Gå Moses: til Herren sagde Derpå
rejse. Folket ikke lod og Hjerte sit Gang denne også forhærdede Farao Men
tilbage. eneste en ikke blev der Folk; hans og Tjenere hans Farao, fra bort veg Bremserne og bad, Moses som gjorde, Herren Og
. Herren hos Forbøn i gik og Farao fra bort Moses gik Derpå
!" Herren til ofre og hen rejse Folket lade at nægter og os narrer igen ikke så Farao Blot Morgen. i Folk hans og Tjenere hans Farao, fra bort vige skal Bremserne og , Herren hos Forbøn i gå jeg skal herfra, ud kommer jeg snart så "Se, svarede: Moses
mig!" for Forbøn i gå men bort; langt for rejse ikke I må kun Ørkenen; i Gud eders Herren til ofre og hen rejse eder lade vil "Jeg sagde: Farao
os!" pålagt har han som således Gud, vor Herren til ofre og Ørkenen i ud Dagsrejser tre drage os Lad
os? stener ikke da de mon Vederstyggelighed, en dem er der hvad ofrer, Ægypterne af Øjnene for vi når og Vederstyggelighed; en Ægypterne er der hvad vi, ofrer Gud vor Herren til thi således, gøre at an ikke går "Det sagde: Moses Men
Landet!" i her Offer et Gud eders bring og hen "Gå sagde: og kalde Aron og Moses Farao lod Da
Bremserne. af hærgedes Landet og Ægypten, hele i og Huse Tjeneres hans og Faraos i ind trængte Bremsesværme Vældige således: gjorde Herren Og
ske!" Tegn dette skal Morgen i Folk; dit og Folk mit mellem Skel sætte vil jeg og
Landet; i er Herren jeg at kende, kan du at for kommer, Bremser ingen der så Undtagelse, en gøre Tid den til jeg vil bor, Folk mit hvor Land, Gosens med men
på; bor de Jorden, endog ja Bremser, af fulde blive skal Huse Ægypternes og Huse, dine og Folk dit Tjenere, dine dig, over Bremser jeg sender da se, rejse, Folk mit lader ikke du hvis Men
mig! dyrke kan de at for rejse, Folk mit Lad : Herren siger Så ham: til sig og Vandet, til ned sig begiver han når Farao, for frem tidlig Morgen i "Træd Moses: til Herren sagde Derpå
sagt. havde Herren som således dem, på hørte ikke han så forhærdet, blev Hjerte Faraos Men Finger!" Guds er "Det Farao: til Koglerne sagde Da
Dyr. og Mennesker over kom Myggene Og ikke. det magtede de men Myg, fremkalde at Kunster hemmelige deres af Hjælp ved også nu søgte Koglerne
Ægypten. hele i Myg til blev Jorden på Støvet alt Dyr; og Mennesker over Myg der kom Da dermed. Jorden på Støvet slog og Staven med Hånd sin udrakte Aron således; gjorde de Og
Ægypten!" hele i Myg til blive det skal så den, med Jorden på Støvet slå og ud Stav din Ræk Aron: til "Sig Moses: til Herren sagde Derpå
sagt. havde Herren som således dem, på ikke hørte og Hjerte sit han forhærdede Luft, fået havde han at så, Farao da Men
deraf. stinke at til kom Landet så Dynger, i sammen dem samlede man og
Markerne, på og Gårdene i Husene, i døde Frøerne bad: Moses som gjorde, Herren og
Farao; over sendt havde han som Frøerne, bortrydde at om Herren til råbte Moses og Farao, fra bort nu gik Aron og Moses
tilbage." blive de skal Nilen i kun Folk; dit og Tjenere dine Huse, dine dig, fra bort vige skal Frøerne
Gud; vor Herren som er ingen der at kende, kan du at for siger, du som ske, skal "Det han: sagde Da Morgen!" "I svarede: Han
Nilen?" i tilbage bliver kun de så Huse, dine og dig fra bort Frøerne få at om Folk dit og Tjenere dine dig, for Forbøn i gå jeg skal Tid hvilken Til mig! over befale at kun behøver "Du Farao: svarede Moses
." Herren til ofre kan de at rejse, Folket lade jeg vil så Frøerne, med af Folk mit og mig skiller han at , Herren hos Forbøn i "Gå sagde: og kalde Aron og Moses Farao lod Da
Ægypten. over op kravle at til Frøerne fik og Kunster hemmelige deres af Hjælp ved samme det gjorde Koglerne Men
Ægypten. fyldte og op Frøerne kravlede Da Vande. Ægyptens over ud Hånd sin rakte Aron Og
Ægypten!" over op kravle at til Frøerne få og Dammene og Kanalerne Floderne, over ud Staven med Hånd din Ræk Aron: til "Sig Moses: til Herren sagde Da
op." kravle Frøerne skal Tjenere dine alle og Folk dit og selv dig på ja
Dejgtruge; dine og Bagerovne dine i Huse, Folks dit og Tjeneres dine i og Leje dit på og Sovekammer dit og Hus dit i ind trænge og op kravle skal de og Frøer, af vrimle skal Nilen
Frøer; med Land dit hele plage jeg vil da se, rejse, dem lade at ved dig vægrer du hvis Men
mig! dyrke kan de at for rejse, Folk mit Lad : Herren siger Så ham: til sig og Farao til "Gå Moses: til Herren sagde Derpå
Nilen. slået havde Herren at efter Dage, syv der gik således Og
Nilvandet. drikke ikke kunde de thi Drikkevand, efter Nilen af Omegnen i gravede Ægypterne alle Men
Sinde. på sig han lagde dette ikke heller og hjem, gik og bort sig Farao vendte Da
sagt. havde Herren som således dem, på hørte ikke han så forhærdet, blev Hjerte Faraos og Kunster, hemmelige deres af Hjælp ved samme det gjorde Koglere Ægyptiske de Men
Ægypten. hele i Blod var der og Nilen, fra Vand drikke kunde ikke Ægypterne så stank, Nilen og døde, Nilen i Fiskene
Blod; til forvandledes Nilen i Vandet alt og Tjenere, hans og Farao af Øjnene for Nilen i Vandet slog og Staven løftede Moses bød; Herren som gjorde, Aron og Moses Og
Stenkar." og Trækar i både Ægypten, hele i Blod være skal der og Blod, til blive Vandet skal så Vandsamlinger, alle og Damme Kanaler, Floder, deres Vande, Ægypternes over ud Hånd din ræk og Stav din Tag Aron: til "Sig Moses: til sagde Herren Og
Nilen." fra Vand drikke at ved væmmes skal Ægypterne og stinke, skal Nilen og dø, skal Nilen i Fiskene
Blod, til forvandles skal det og Hånd, min i holder jeg som Staven, med Nilen i Vandet slår jeg Se, : Herren er jeg at kende, du skal Deraf : Herren siger Så
adlydt. ikke du har hidtil Men Ørkenen! i mig dyrke kan det at rejse, Folk mit Lad Bud: det med dig til mig sendte Gud, Hebræernes , Herren ham: til sig og
Hånden i Slange, en til forvandledes der Staven, tag og Bred Nilens ved ham for frem træd og Vandet, til ned sig begiver han når Farao, til tidlig Morgen i derfor Gå
rejse. Folket lade at ved sig vægrer han forstokket, er Hjerte "Faraos Moses: til nu sagde Herren
sagt. havde Herren som således dem, på ikke hørte han og forhærdet, blev Hjerte Faraos Men
Stave. deres opslugte Stav Arons men Slanger, til blev Stavene og Stav, sin hver kastede de
Kunster; hemmelige deres af Hjælp ved samme det også gjorde Koglere, Ægyptens de, og kalde, Besværgerne og Vismændene Modtræk som lod Farao Men
Slange. en til den blev Tjenere, hans og Farao foran Stav sin kastede Aron da og bød; Herren som gjorde, og Farao til Aron og Moses gik Da
Slange!" en til blive den skal så Farao, foran ned den kast og Stav din Tag Aron: til så sig eder, af Under et kræver Farao "Når
sagde: og Aron og Moses til talede Herren Og
Farao. til talte de da gammel, År firsindstyve og tre Aron og firsindstyve var Moses
dem. pålagde Herren som Aron, og Moses gjorde Da
." Herren er jeg at kende, Ægypterne skal derfra, ud Israeliterne fører og Ægypten mod Hånd min udrækker jeg når og
Straffedomme; vældige med Ægypten af ud Israeliterne, Folk mit Hærskarer, mine føre og Ægypten på Hånd min lægge vil jeg men eder, på høre ikke skal Farao
Ægypten. i Undere og Tegn mange gøre derefter og Hjerte Faraos forhærde vil jeg Men
Land. sit af ud rejse Israeliterne lade skal han at for Farao, til det sige skal Aron Broder din men dig, pålægger jeg hvad alt, ham til sige skal Du
Profet. din være skal Aron Broder din men Farao, for Gud til dig gør jeg "Se, Moses: til Herren sagde Da
mig?" på høre ville Farao da skulde hvorledes Læberne, på uomskåren er jeg "Se, Åsyn: s Herren for sagde Moses Men
dig!" siger jeg hvad alt, Konge, Ægyptens Farao, Forkynd ! Herren er "Jeg således: Moses til Herren talede
Ægypten, i Moses til talede Herren Dengang
Aron. og Moses Ægypten, af ud Israeliterne føre at om Konge, Ægyptens Farao, til talte der dem, var Det
Hærafdeling!" for Hærafdeling Ægypten, af ud Israeliterne "Før til: sagde Herren som Moses, og Aron var Det
Slægter. deres efter Fædrenehuse Leviternes for Overhovederne er Det Pinehas. ham fødte hun og Ægte; til Døtre Putiels at en tog Eleazar Søn Arons
Slægter. Koraiternes er det Abiasaf; og Elkana Assir, var Sønner Koras
Itamar. og Eleazar Abibu, Nadab, ham fødte hun og Ægte; til Elisjeba Søster Nahasjons Datter, Amminadabs tog Aron
Sitri. og Elzafan Misjael, var Sønner Uzziels
Zikri. og Nefeg Hora, var Sønner Jizhars
År. 137 var Levetid Amrams Moses. og Aron ham fødte hun og Ægte; til Jokebed Faster sin tog Amram
Nedstamning. deres efter Slægter Levis er Det Musji. og Mali var Sønner Meraris
År. 133 var Levetid Hehats Uzziel. og Hebon Jizhar, Amram, var Sønner Hehats
Slægter. deres efter Sjimi og Libni var Sønner Gersons
År. 137 var Levetid Levis Merari. og Kehat Gerson, Nedstamning: deres efter Sønner Levis på Navnene er Følgende
Slægter. Simeons er det Sjaul; Søn Kana'anæerkvindens og Zohar Jakin, Ohad, Jamin, Jemuel, var Sønner Simeons.
Slægter. Rubens er det Harmi; og Hezron Pallu, Hanok, var: Sønner førstefødtes, Israels Rubens, Fædrenehuse: deres for Overhovederne var Følgende
Ægypten. af ud Israeliterne føre at for Konge, Ægyptens Farao, til dem sendte og Aron og Moses til Herren talede Da
Læberne?" på uomskåren er jeg da tilmed det, gøre Farao da skulde hvor mig, på hørt ikke har "Israeliterne Åsyn: s Herren for sagde Moses Men
Land!" sit af, ud drage Israeliterne lade skal han at Konge, Ægyptens Farao, til sig og hen "Gå
sagde: og Moses til Herren talede Da
hårdt for Trællearbejde deres og stor for Modløshed deres var dertil Moses, på ikke hørte de men Israeliterne; for dette nu kundgjorde Moses
!" Herren er Jeg Eje. i det eder give og Jakob, og Isak Abraham, skænke ville at svoret har jeg Land, det til eder føre vil jeg og
Trællearbejde; Ægypternes fra eder udfrier som Gud, eders Herren er jeg at kende, skal I og Gud, eders være og Folk mit som eder antage jeg vil så og
Straffedomme; vældige med og Arm udrakt med eder udløse og Trældom deres fra eder frelse og eder, pålagt har Ægypterne Trællearbejde, det fra eder udfri vil jeg og , Herren er Jeg Israeliterne: til sige du skal Derfor
Hu. i Pagt min kommet er jeg og Trældon, i dem holder Ægypterne at over, Klageråb Israeliternes hørt nu jeg har
fremmede, som levede de hvor Land, Udlændigheds deres Land, Kana'ans dem skænke at om dem med Pagt min oprettet har jeg Eftersom
dem. for Kende til ikke mig jeg gav Herren Navn mit under men Almægtige, den Gud som mig jeg åbenbarede Jakob og Isak Abraham, For
! Herren er "Jer ham: til sagde og Moses til talede Gud
Land!" sit af ud dem drive at til tvunget blive han skal Magt med og rejse, dem lade at til tvunget blive han skal Magt Med Farao! ved gøre vil jeg hvad se, at få du skal "Nu Moses: svarede Herren Men
ikke!" du har Folk dit frelst og Folk, dette med ilde handlet han har Navn, dit i talt og Farao hos været har jeg Siden
mig? udsendt du har Hvorfor Folk? dette med ilde handlet du har hvorfor "Herre, sagde: og Herren til igen sig Moses vendte Da
med!" os dræbe at til Hånden i Sværd et dem lagt og Tjenere hans og Farao hos os mod Afsky vakt har I fordi eder, dømme og eder til se Herren " dem: til de sagde
dem, på ventede og stod som Aron, og Moses traf Farao fra Bortgang deres ved de da Og
Teglsten!" af skaffe skal daglig I hvad i, eftergives intet må "Der sige: skulle at ved stedt ilde sig følte Opsynsmænd Israeliternes
Teglsten!" Antal samme det levere skal I men Halm, ingen får I Arbejde; eders på fat tag og hen nu Gå
! Herren til ofre og ud rejse os Lad I: siger Derfor er! I det, er det dovne, er "I svarede: han Men
Folk." dit mod dig forsynder du Prygl; får Trælle dine Og Teglsten! Lav os: til de siger dog og Halm, ingen får Trælle Dine
Fræne? din med således du handler "Hvorfor Farao: til råbte og hen Opsynsmænd Israeliternes gik Da
før?" ligesom Teglsten Antal fastsatte det mere ikke I stryger "Hvorfor dem: til sagt blev der og Prygl, fik dem, over sat havde Fogeder Faraos som Opsynsmænd, Israeliternes Og
Halm!" fik I dengang ligesom Arbejde, fuldt yde Dag for Dag skal "I sagde: og på trængte Fogederne Men
Halmstrå. samle at for Ægypten hele over sig Folket spredte Da
eftergivet!" intet der bliver Arbejde eders i men det, finde kan I hvor Halm, eder sank og ud selv gå
Halm; eder give mere ikke vil Jeg Farao: siger "Således Folket: til sagde og ud Opsynsmænd og Fogeder Folkets gik Da
Løgnetale." af ikke og deraf optaget være kan de at for have, Mennesker de skal Arbejde Strengt
Gud! vor til ofre og ud drage os Lad siger: og op råber de det, er derfor og dovne, er de thi noget; dem eftergive ikke må I hidtil, som Teglsten mange så lige lave at dem pålægge I skal alligevel men
Halm; sanke og ud gå selv skal de Teglarbejdet; til Halm Folket give hidtil som mere ikke skal "I
Opsynsmænd: dets og Folket over Fogederne til Befaling følgende Farao udstedte Dag Samme
Trællearbejde!" deres fra fri dem have I vil nu og nok; dovent vist så er "Folket sagde: Farao Og
Trællearbejde!" eders til Gå Arbejde? dets i Folket forstyrre Aron, og Moses I, vil "Hvorfor dem: til sagde Ægypterkongen Men
Sværd!" eller Pest med os slå skal ikke han at for Gud, vor . Herren til ofre og Ørkenen i ud Dagsrejser tre drage at nu os tillad os; mødt har Gud "Hebræernes svarede: De
rejse!" Israeliterne lade ikke heller vil jeg og , Herren til noget ikke kender Jeg rejse? Israeliterne lade og ham adlyde skulde jeg at , Herren er "Hvem sagde: Farao Men
Ørkenen!" i mig for Højtid holde kan de at for rejse, Folk mit Lad Gud: Israels , Herren siger "Så Farao: til sagde og hen Aron og Moses gik Derefter
tilbad. og sig de bøjede Elendighed, deres til set og Israeliterne på Agt givet havde Herren at hørte, de da og Folket, troede Da
Påsyn. Folkets i Tegnene gjorde denne og Moses, til sagt havde Herren hvad alt, fortalte Aron og
sammen; Ældste Israeliternes alle kaldte og den Aron og Moses gik Derefter
gøre. at ham befalet havde han Tegn, de alle om og ham, pålagt havde Herren hvad alt, om Aron fortalte Moses Og
ham. kyssede og Bjerg Guds ved ham traf og ud gik han Og Ørkenen!" i Møde i Moses "Gå Aron: til Herren sagde Derpå
Omskærelsen. til Hentydning med "Blodbrudgom" Ordet hun brugte Lejlighed den Ved Fred. i ham han lod Så
Blodbrudgom!" en mig er "Du sagde: hun idet dermed, Blusel hans berørte og Forhud Søns sin afskar og Sten skarp en Zippora greb Da
ham. dræbe vilde og ham imod Herren kom Natteherberget, i undervejs, Men
Søn!" førstefødte din dræber jeg Se, rejse. ham lade at du nægtede da mig! dyrke kan han at for rejse, Søn min Lad dig: til sagde jeg da men
Søn; førstefødte min er Israel : Herren siger Så Farao: til sige du skal da Og
rejse. Folket lader ikke han så Hjerte, hans forhærde vil jeg men Farao; for gøre du skal udføre, at til Magt dig giver jeg Undergerninger, de Alle dette: dig mærk så Ægypten, til tilbage vender du "Når Moses: til sagde Herren Men
Hånden. i Stav Guds tog Moses og Ægypten; til tilbage vendte og Æsel sit på dem satte og Søn sin og Hustru sin Moses tog Så
døde." er Livet, efter dig stod der Mænd, de alle thi Ægypten, til tilbage "Vend Midjan: i Moses til Herren sagde Da
Fred!" i bort "Drag Mose's: svarede Jetro Og Live!" i er endnu de om se, og Ægypten i Landsmænd mine til tilbage vende mig "Lad ham: til sagde og Jetro Svigerfader sin til tilbage Moses vendte Derefter
med!" Tegnene gøre skal du som Stav, denne Hånd din i nu Tag
ham. for Gud som være skal du og Mund, din være skal han Folket; til Vegne dine på tale skal Han
gøre. skal I hvad eder, lære og Mund hans og din med være jeg vil så Munden, i Ordene ham lægge og ham til tale skal du
dig; ser han når Hjerte, sit i sig glæde vil han og dig, møde at for Vej på allerede også er Han sig. for tale kan jeg, ved Han, Leviten? Aron, Broder din ikke du "Har sagde: han og Moses, imod op Vrede s Herren blussede Da
mig!" end anden enhver dog send Herre, "Ak, sagde: han Men
sige!" skal du hvad dig, lære og Mund din med være vil jeg kun, derfor Gå
? Herren jeg, ikke Mon blind? eller seende døv, eller stum gør hvem og Mund, Mennesket givet har "Hvem ham: Herren svarede Da
mig." for tale og mig udtrykke at ved svært har jeg thi Tjener, din til talet har du at efter nu, ikke heller det er og før ikke det var jeg Mand, veltalende ingen er jeg Herre, "Ak, : Herren til sagde Moses Men
Jorden." på Blod til blive Nilen, fra tager du som Vandet, skal så Jorden, på ud det hæld og Nilen fra Vand da tag dig, på hører og Tegn to disse på tror ikke end de hvis men
sidste; det tro de vil så Tegn, første det af overbevise sig lader og dig tror ikke nu de "Hvis
Legeme. øvrige hans som igen den var da se, ud, den trak han da og Brystet, på ind Hånden atter han stak Så Brystet!" på ind Hånden atter "Stik han: sagde Derpå
Spedalskhed. af Sne som hvid den var da se, ud, den trak han da og Brystet, på ind Hånd sin han stak Da Brystet!" på ind Hånd din "Stik ham: til fremdeles sagde Herren Og
dig." for sig åbenbaret har Gud, Jakobs og Gud Isaks Gud, Abrahams Gud, Fædres deres , Herren at tro, kan nemlig de at "For
Hånd. hans i Stav en til blev den og ud, Hånd sin han rakte Da Halen!" i den grib og ud Hånden "Ræk Moses: til sagde Herren Og
den. for flyede Moses og Slange, en til blev den og Jorden, til den han kastede Da Jorden!" til den "Kast sagde: han Og
Stav!" "En svarede: Han Hånd?" din i der du har "Hvad ham: til Herren sagde Da
mig?" for sig åbenbaret har ikke Herren at siger, men mig, hører ikke og mig tror ikke nu de "Hvis svarede; Moses
Ægypterne." fra Bytte tage I skal Således på. det Døtre og Sønner eders give skal I og Klæder, og Guldsmykker og Sølv om hende, hos Huse til er som Kvinder, de og Naboerske sin bede skal Kvinde Enhver
Hænder. tomme med bort drage skal ikke bort, drager I når I, at så Folk, dette mod gunstigt Ægypterne stemme vil jeg Og
Sted. af drage at til Lov eder give han skal så der; gøre vil jeg som Undergerninger, mine alle med Ægypten ramme og Hånd min udrække skal jeg men
Magt; med uden bort drage at eder tillade vil ikke Ægypterkongen at vel, ved Jeg
Gud! vor Herren til ofre og Ørkenen i ud Dagsrejser tre drage at derfor os tillad os, mødt har Gud, Hebræernes , Herren ham: til sige skal I og Ægypterkongen, til gå Ældste Israels med sammen skal du og dig, på høre vil De
Honning! og Mælk med flyder der Land, et til Land, Jebusiternes og Hivviternes Perizziternes, Amoriternes, Hetiternes, Kana'anæernes, til Elendighed Ægyptens af ud eder føre at for mig sat har jeg og
Ægypten, i eder imod gjort har man hvad på, og eder på Agt givet har Jeg sagt: og mig for sig åbenbaret har Gud, Jakobs og Isaks Abrahams, Gud, Fædres eders , Herren dem: til sig og sammen Ældste Israels kald og hen nu Gå
Slægt. til Slægt fra kaldes jeg skal således og Tid, evig til Navn mit er dette eder; til mig sendt har Gud, Jakobs og Gud Isaks Gud, Abrahams Gud, Fædres eders , Herren Israeliterne: til sige du skal "Således Moses: til fremdeles sagde Gud Og
eder!" til mig sendt har ER JEG Israeliterne: til sige du skal "Således sagde: han Og er!" jeg den, er "Jeg Moses: svarede Gud
Navn7" hans om spørger de hvis dem, svare så jeg skal hvad dem, til mig sendt har Gud Fædres deres at dem, siger og Israeliterne til kommer jeg "Når Gud: til sagde Moses Men
Bjerg!" dette på Gud dyrke I skal Ægypten, af ud Folket ført har du Når dig: sendt har der mig, er det at på, Tegnet dig være skal dette Og dig! med være vil jeg "Jo, svarede: Han
Ægypten?" af ud Israeliterne føre og Farao til gå kunne skulde jeg at jeg, er "Hvem Gud: til sagde Moses Men
Ægypten!" af ud Israeliterne, Folk, mit føre skal du og Farao, til dig sende nu jeg vil Derfor
dem. over bragt har Ægypterne Trængsel, den set også har jeg og mig, til nået Klageskrig Israeliternes er nu Se,
Egn. Jebusiternes og Hivviternes Perizzitemes, Amoriternes, Hetiternes, Kana'anæernes, til Honning, og Mælk med flyder der Land, et til Land, vidtstrakt og godt et til Land dette fra bort dem føre og Hånd Ægyptens af dem udfri at for ned steget er jeg og
Lidelser; deres kender jeg ja, Undertrykkere, deres over Klageskrig deres hørt har jeg og Ægypten, i Elendighed Folks mit set har "Jeg : Herren sagde Derpå
Gud. skue at for frygtede han thi Ansigt, sit Moses skjulte Da Gud." Jakobs og Gud Isaks Gud, Abrahams Gud, Faders din er "Jeg sagde: han Og
Jord!" hellig er på, står du Sted, det thi Fødder, dine af Sko dine Drag nærmere! ikke "Kom han: sagde Da
jeg!" er her "Se, svarede: han Og Moses!" "Moses, Tornebusken: fra ham til Gud råbte derpå, se at for hen gik han at så, Herren da Men
op." brænder ikke Tornebusken hvorfor Skue, underfulde dette på se og hen gå mig "Lad Moses: sagde Da
fortæret. blev den at uden Lue, lys i Tornebusken stod da se, til, nærmere så han da og Tornebusk, en af ud slog der Ildslue, en i ham for sig Engel s Herren åbenbarede Da
Horeb. Bjerg Guds til kom og Ørkenen hinsides hen Småkvæget engang drev Midjan,og i Præsten Jetro, Svigerfader sin for Småkvæget nu vogtede Moses
dem. ved kendtes Gud og Israeliterne, til så Gud og
Jakob, og Isak Abraham, med Pagt sin ihukom Gud og Jamren, deres Gud hørte Da
Gud. til op nåede Trældommen over Skrig deres og Trældom, deres under klagede og stønnede Israeliterne Men Ægypterkongen. døde imidlertid og hen, Tid lang der gik Således
Land." fremmed et i Gæst blevet er "jeg han, sagde "thi," Gersom; kaldte han som Søn, en fødte hun og
Ægte, til Zippora Datter sin Moses gav han og Manden, hos Ophold tage at til sig Moses bestemte Så
spise!" at noget få kan han at ind, ham Byd derude? blive Manden ladet I har Hvorfor da? han er "Hvor Døtre: sine til han sagde Da
Småkvæget." vandede og os for Vand også øste han ja Hyrderne, for over os hjalp som Ægypter, en var "Der svarede: De
Dag?" i hjem tidligt så I kommer "Hvorfor han: sagde Reuel, Fader deres til hjem kom nu de Da
Småkvæg. deres vandede og dem hjalp og op stod Moses men bort, dem jage vilde og Hyrderne kom Da
Småkvæg. Faders deres vande at for Trugene fyldte og Vand øste og hen nu kom de Døtre; syv havde Midjan i Præsten
Brønd. en ved sig han satte der og Land, Midjans til tyede og Farao for flygtede Moses men Livs, til Moses komme at han søgte derom, Nys fik Farao Da
bekendt!" blevet dog det er "Så tænkte: og bange blev Moses Og ihjel?" Ægypteren slog du ligesom ihjel, mig slå måske du Vil os? over Dommer og Herre til dig sat har "Hvem svarede: Han
Landsmand?" din du slår "Hvorfor Uret: havde der ham, til han sagde Da hinanden. med Slagsmål i Hebræere to han så derud, gik igen Dag næste den han Da
Sandet. i ned ham gravede og ihjel Ægypteren han slog Nærheden, i var ingen der at om, sig forvisset have at efter og Sider, alle til om sig han så Da
ihjel. Landsmænd, hans af en Hebræer, en slå Ægypter en så han Og Trællearbejde. deres på så og Landsmænd sine til ud voksen, blevet var imidlertid som Moses, gik Tid den På
Vandet." af op ham trukket har "jeg hun, sagde "thi," Moses; Navnet ham gav og Søn sin som ham antog denne og Datter, Faraos til ham hun bragte stor, blevet var Drengen da Men
ham. ammede og Barnet tog Kvinden Og derfor!" Løn din dig give nok skal jeg mig, for ham am og dig med Barn dette "Tag hende: til sagde Datter Faraos Og
Moder. Barnets hentede og hen Pigen gik Så det!" gør "Ja, hende: svarede Datter Faraos
dig?" for Barnet amme at til Hebræerkvinderne blandt Amme en dig hente og hen gå jeg "Skal Datter: Faraos til nu sagde Søster Hans
Drengebørn!" Hebræernes af et være må "Det sagde: og det over hun ynkedes Da græd. der Drengebarn, et var det se, og Barnet, hun så den, åbnede hun da Og
den. hente at for hen Pige sin sendte og Sivene mellem Kisten på Øje hun fik Så Bred. Flodens ved Jomfruer hendes gik imedens og bade, at for Nilen til ned Datter Faraos kom Da
ham. med ske vilde der hvad se, at for derfra noget sig stillede Søster hans Og
Bred. Nilens ved Sivene mellem hen den satte og den i drengen lagde Tjære, og Jordbeg med den tættede Papyrusrør, af Kiste en hun tog skjult, ham holde kunde længer ikke hun da og
Måneder; tre i ham hun skjulte Dreng, dejlig en var det at så, hun Da Søn. en fødte og frugtsommelig blev Kvinden og
Ægte, til Datter Levi en tog og hen gik Hus Levis af Mand en Og
leve!" lade I skal Pigebørnene men Nilen, i kaste I skal fødes, der Drengebørn, "Alle Folk: sit hele til Befaling den Farao udstedte Da
ham. frygtede de fordi Afkom, Jordemødrene gav Gud og
talrigt; såre og stort blev Folket og Jordemødrene, imod vel gjorde Gud Og
født!" allerede de har dem, til kommer Jordemoderen inden føde; at ved let har de Kvinder, Ægyptiske de som ikke er "Hebræerkvinderne Farao: svarede Jordemødrene Men
leve?" Drengebørnene ladet og ad således eder båret I har "Hvorfor dem: til sagde og kalde Jordemødrene Ægypterkongen lod Da
leve. Drengebørnene lod men dem, befalet havde Ægypterkongen som ikke, gjorde og Gud frygtede Jordemødrene Men
leve!" så det lad Pigebarn, et det er men det, af Livet så tag Drengebarn, et det er og Fødselen, ved efter godt se I skal Hebræerkvinderne, forløser I "Når
Pua: anden den Sjifra, hed ene den hvilke af Jordemødre, Hebræerkvindernes til da sagde Ægypterkongen
sig. for udføre at til dem tvang de Arbejde, det alt ved Markarbejde, Hånde alle og Tegl og Ler med Arbejde hårdt ved bittert Livet dem gjorde og
Trællearbejde til Israeliterne tvang Ægypterne Og
Israeliterne. for Rædsel fik Ægypterne så sig, de bredte mere des og de, blev flere des dem, plagede man mere jo Men
Ra'amses. og Pitom Farao: for Forrådsbyer bygge måtte de og Trællearbejde, med dem plage at til dem over Fogeder man satte Så
Landet!" forlader sidst til og os mod kæmper og Modstandere vore til over går de at Krig, i kommer vi når hænde, det kan ellers mange; for blive skal ikke de at for dem, imod Værks til klogt gå os lad Velan,
vi. end stærkere og talrigere bliver Folk Israels "Se, Folk: sit til sagde han og
Josef; om noget vidste ikke som Ægypten, over Konge ny en der kom Da
dem. af fuldt blev Landet at så talrige, overmåde og mange blev de og sig, formerede og frugtbare var Israeliterne Men
Slægtled. dette hele og Brødre hans alle og Josef døde Imidlertid
Ægypten. i var Josef men halvfjerdsindstyve, alt i udgjorde Efterkommere Jakobs
Aser. og Gad Naftali, og Dan
Benjamin, og Zebulon Issakar,
Juda, og Levi Simeon, Ruben,
Familier: deres med Ægypten til kom Jakob med sammen der Sønner, Israels på Navnene er Dette
Mosebog 2
Ægypten. i Kiste i ham lagde og ham balsamerede man og gammel, År 110 døde Josef
herfra!" bort Ben mine føre I skal eder, til ser Gud "Når sagde: og Ed i Sønner Israels tog Josef Og
Jakob." og Isak Abraham, tilsvor han Land, det til her Landet fra eder føre og eder til se vil Gud men snart, dør "Jeg Brødre: sine til Josef sagde Derpå
Knæ. Josefs på fødtes Makir Søn Manasses af Børn også Efraim; af Led tredje i Børn så Josef
gammel. År 110 blev Josef og Hus, Faders hans og han både Ægypten, i nu blev Josef
dem. i Mod satte og dem han trøstede Således Børn!" og Kvinder eders og eder for sørge vil jeg ikke, frygt
Live; i Folk mange holde og sket, er nu hvad gøre, at for gode det til det vende at tænkte Gud men mig, mod ondt tænkte I
Sted? Guds i vel jeg er ikke, "Frygt dem: til Josef sagde Da
Trælle!" dine være vil vi "Se, sagde: og Fode til ham faldt og selv Brødre hans kom Siden
ham. til Ord deres over Josef græd Da Brøde!" deres Tjenere Guds Faders din nu tilgiv Så dig! imod ondt gjort har de thi Synd, og Brøde Brødres dine dog Tilgiv Josef: til sige at
Død sin før os pålagde Fader "Din sagde: og Josef til Bud de sendte Derfor
ham!" gjort har vi onde, det alt os gengælde og os mod fjendsk sig vise vil Josef ikke nu "Blot de: sagde død, var Fader deres at så, Brødre Josefs Da
Jordefærd. Faders hans til ham med op draget var der dem, alle og Brødre sine med Ægypten til tilbage Josef vendte Fader sin jordet have at Efter
Mamre. for over Efron Hetiten af Gravsted til købt havde Abraham som Mark, den Mark, Makpelas på Hulen i ham jordede og Land Kana'ans til ham førte Sønner hans
dem; pålagt havde han som gjorde, Sønner hans Og
Jordan. hinsides ligger det Mizrajim; Abel Navnet det man gav Derfor Sørgefest." højtidelig en holder "Ægypterne de: sagde Gorenhåtad, i Sørgefest denne så Kana'anæerne, Indbyggere, Landets da Men
Dage. syv i Fader sin for Sørgefest fejrede han og Dødeklage, højtidelig og stor overmåde en der de holdt Jordan, hinsides Gorenhåtad til kom de Da
Karavane. stor overmåde en blev det så Ryttere, og Stridsvogne både fulgte ham med og
Gosen; i tilbage blive de lod Hornkvæg og Småkvæg Børn, og Kvinder deres kun Hus, Faders hans og Brødre hans og Hus Josefs hele
Ægypten, i ypperste de og Hus hans i ypperste de Tjenere, Faraos alle drog ham med og Fader, sin jorde at for op Josef drog Så
sværge." dig ladet har han som Fader, din jord og op kun "Drag Farao: sagde Da
hertil!" tilbage vende så og Fader min jorde og op drage derfor mig Lad Land! Kana'ans i grave mig lod jeg Grav, den i mig jord så død, er jeg Når sagde: han idet Ed, i mig tog Fader Min
Farao: til Vegne mine på sig så mig, for Godhed har I "Hvis Husfolk: Faraos til Josef sagde omme, var Grædetiden Da
Dage. halvfjerdsindstyve i ham begræd Ægypterne og Balsameringen: tager Tid lang så thi Dage, fyrretyve gik Dermed
Israel. balsamerede Lægerne og Fader, hans balsamere at Tjenere sine blandt lægekyndige de befalede Josef og
ham; kyssede og græd Ansigt, Faders sin over sig Josef kastede Da
Slægt. sin til samledes og udåndede Lejet. på ud Fødder sine strakte han og Kende, til Vilje sin Sønner sine givet Jakob havde Dermed
Hetiterne." af købt blev derpå Hulen og Marken
Lea. jordede jeg hvor og Rebekka, Hustru hans og Isak jordede de hvor Sara, Hustru hans og Abraham jordede de hvor
Gravsted, til Efron Hetiten af købte Abraham som Mark, den Land. Kana'ans i Mamre for over Mark Makpelas på Hulen i
Mark. Efrons Hetiten på Hulen i Fædre mine hos da mig jord Folk; mit til jeg samles "Nu Vilje: sidste sin som dem til sagde han Og
Velsignelse. særlige sin han gav dem af især hver dem, velsignede han og dem, til talte Fader deres hvad var, det og Tal, i tolv Stammer, Israels er disse Alle
Bytte!" han deler Aftenen om Rov, han æder Morgenen om Ulv, rovlystne den Benjamin,
Brødre! blandt Fyrsten på Issen over Hoved, Josefs over komme de Måtte Herlighed. Højes evige de Velsignelser, Bjerges ældgamle de overgår Velsignelser Faders Din
Velsignelser! Moderlivs og Brysters med nedentil, Velsignelser Dybets og oventil Velsignelser Himmelens med dig velsigne han Almægtige, den Gud dig!Og hjælpe han Gud Faders din fra
Klippe, Israels Hyrden, fra Vældige, Jakobs fra kommer det rappe; Arme Hænders hans stærk, er Bue hans men
ham, på Angreb gør ham, med strides ham, imod fejder Bueskytter
Muren. over sig slynger Ranker Kilden, ved Vintræ yppigt et Josef, er Vintræ yppigt Et
Tale. yndig fremfører han Hind, løssluppen en er Naftali
give. at han har Konger for Lækkerier fed, er Føde hans Aser,
dem. på Hælene i Indhug gør han men Indhug, Krigerskarer gør ham på Gad,
! Herre jeg, bier Frelse din På
bagover! styrter Rytteren Hælen,så i Hesten bider som Stien, ved Giftsnog en Vejen, ved Slange en blive Dan
Stamme. Israels nogen som godt så Folk sit dømmer Dan
Træl. ufri en blev og Byrden under Ryg han bøjed derfor lifligt; Landet og sød Hvilen fandt
Foldene, mellem sig strækker der Æsel, knoglede det Issakar,
Zidon. mod vendt er Side hans Kyst, Skibenes ved bor han Byst, Havets ved hjemme har Zebulon
Mælk! af hvide Tænderne og Vin af dunkle Øjnene med
Drueblod, i Kappe sin Kjortel, sin Vin i tvætter Fole, Asenindens Ranken ved Vinstokken, ved Æsel sit binder Han
lyde. Folkene skal ham kommer, tilhører; den hvem han, til Fødder, hans fra Herskerstav ej Juda, fra Kongespir viger Ikke
ham! vække tør hvo Løvinde, en som ja, Løve, en som sig strækker og ligger Han Søn! min op, du stiger Rov Fra Juda. er Løveunge En
dig. for sig bøje skal Sønner Faders din Nakken, i Fjender dine gribe skal Hånd din prise, Brødre dine skal dig Juda,
Israel! i ad dem splitter Jakob, i dem spreder Jeg er! den voldsom så Hidsighed, deres er, den vild så Vrede, deres være Forbandet
Okser. de lamslog egenrådigt Mænd, de dræbte Vrede i thi Del; ej Ære min tager Forsamling deres i Møde, ej Sjæl min giver Råd deres I
Våben. deres er Voldsredskaber Par, Broder det Levi, og Simeon
Leje! mit besteg han da du handled Leje.Skændigt Faders din besteg du thi Forret; din mister du men Vandet, som over skummer Du
Kraft! i ypperst Højhed, i ypperst første, Mandskrafts min og Styrke min førstefødte, min er du Ruben,
Israel! Fader eders til lyt Sønner, Jakobs hør, og hid Kom
Dage: sidste de i eder hændes skal der hvad eder, forkynde jeg vil så eder, "Saml sagde: og sig til Sønner sine Jakob kaldte Derpå
Bue!" min og Sværd mit med Amonterne fravristet har jeg som Højderyg, en Brødre dine over ud jeg giver Dig
Land. Fædres eders til tilbage eder føre og eder med være skal Gud men dø, snart skal "Jeg Josef: til Israel sagde Da
Manasse. foran Efraim stillede han Og Manasse!" og Efraim som dig gøre Gud sige: og velsigne Israel skal eder "Med sagde: og Dag den på dem han velsignede Således
Folkeslag!" af Mangfoldighed en blive skal Afkom hans og han, end større blive skal Broder yngre hans men stor; blive skal han også Folk, et til blive skal han Også det! ved jeg Søn, min det, ved "Jeg sagde: og sig vægrede Fader hans Men
Hoved!" hans på Hånd højre din læg førstefødte; den er denne thi Fader, således, ikke "Nej, Fader: sin til sagde Josef og
Manasses; på den lægge og Hoved Efraims fra bort den tage at for Hånd Faders sin greb han og imod,. ham det var Hoved, Efraims på Hånd højre sin lagde Fader hans at så, Josef da Men
Landet!" i Mængde i vokse må de og dem, ved nævnet blive må Navn Isaks og Abrahams Fædre mine og Navn mit at så Drengene, velsigne ondt, alt fra mig udløst har der Engel, den
nu, til og Færd første min fra mig: vogtet har der Gud, den vandrede, Isak og Abraham Fædre mine Åsyn hvis for Gud, "Den sagde: og Josef han velsignede Derpå
førstefødte. den var Manasse thi Kors; over Hænderne lagde han at så Hoved, Manasses på han lagde Hånd venstre sin og yngste.. den var han uagtet Hoved, Efraims på den lagde og Hånd højre sin udrakte Israel men
ham; til hen dem førte og Israel, for højre til Hånd venstre sin i Manasse og Israel for venstre til Hånd højre sin i Efraim begge, dem så tog Josef
Ansigt. sit på Jorden. til sig kastede og Knæ hans fra bort dem Josef tog Derpå
Afkom!" dit se mig ladet endog: Gud har nu og se, at Ansigt dit få at håbe turdet ikke havde "Jeg: Josef: til sagde Israel Og
dem. omfavnede og kyssede han og ham. til hen dem han førte Da se. kunde ikke han at så Alderdom, af svækkede var Øjne Israels Men
velsignedem!" kan jeg at mig, til hen dem han:"Bring sagde Da her." mig skænket har Gud som Sønner, mine er "Det Fader: sin svarede Josef
der?" du bringer "Hvem han: sagde Sønner, Josefs så Israel Da
Betlehem". er det Efrat, til vejen på der hende jordede jeg og Efrat, fra Vej stykke et var endnu vi da Kana'an, i undervejs var jeg medens mig, for Rakel døde Paddan, fra kom jeg Da
Arvelod deres i Navne Brødres deres efter nævnes skal de men dine; være dem, efter fået har du Børn, de skal derimod
Simeon; og Ruben som godt så mine være skal Manasse og Efraim mine, være Ægypten, i her dig til komme mit før Ægypten i dig født er der Sønner, to dine skal Nu
Eje! evigt til Land dig efter Afkom dit give vil jeg og Stammer, Mængde en til dig gøre og Afkom talrigt et dig give og frugtbar dig gøre vil Jeg mig: til sagde han og
mig; velsignede og Land Kana'ans i Luz i mig for sig åbenbarede Almægtige den "Gud Josef: til sagde Jakob
Lejet på oprejst sig satte og sammen sig Israel tog kommet, var Josef Søn hans at Jakob, meldtes nu det Da
sig med Efraim, og Manasse Sønner, sine han tog Da syg. var Fader hans at om, Melding Josef fik Begivenheder disse Efter
Hovedgærde. Lejets over tilbedende sig Israel bøjede Da det. ham tilsvor han Og det!" mig "Tilsværg han: sagde Da
siger." du som gøre, skal "Jeg svarede: Han Grav!" deres i mig jorde og Ægypten fra mig føre du skal Fædre, mine hos Hvile til mig lagt har jeg Når
Ægypten. i mig jorde at ikke Trofasthed og Kærlighed den mig vise at mig lov og Lænd min under Hånd din læg så Øjne, dine for Nåde fundet har jeg "Hvis ham: til sagde og sig til Josef Søn sin han kaldte dø, skulde Israel at sig, nærmede Tiden nu Da
År. 147 blev Levetid Jakobs at så År, sytten i Ægypten i levede Jakob
talrige. såre og frugtbare blev der, Ophold fast tog de og Land; Gosens i Ægypten, i nu sig bosatte Israel
Besiddelse. Faraos i ikke kom Jord Præsternes kun Farao; til Femtedel en afgive at Ægypten, i gælder Dag i Dag den endnu der Vedtægt, en til det Josef gjorde Således
Trælle!" Faraos være vi vil så Gunst, Herres min eje vi måtte Liv; vort reddet har "Du svarede: De
Børn." eders for Føde til og Husstand eders og eder for Føde til og Marken på Såsæd til eder tjene skal Femtedele fire de medens Farao, til Femtedel en afgive I skal Afgrøden af men
Jorden; til Såsæd I har nu Farao; til Jord eders og eder købt jeg har "Nu Folket: til Josef sagde Derpå
Jord. deres sælge at ikke de behøvede derfor dem; skænket havde Farao Indtægter, de af levede de og Farao, fra Indtægter faste havde de thi ikke, han købte Jord Præsternes Kun
anden. til Ende fra Ægypten hele i Trælle hans til han gjorde Befolkningen og
Besiddelse; Faraos i Landet kom således og dem, tvang Hungersnøden fordi Mark, sin solgte Ægypter enhver idet Farao, til Ægypten i Jord al Josef købte Da
øde!" lægges at undgå Jord vor og Døden, for slippe og Live i blive kan vi så Såsæd, derfor os giv og Farao, for livegne blive Jord vor med os lad og Brødkorn, for Jord vor og os køb men Jord, vor med sammen vi Øjne, dine for dø ikke dog os lad
Jord; vor og Kroppe vore end Herre min for tilbage andet ikke der er nu Herre; min til bragt vi har Kvæget og op, sluppet er Pengene men Herre; min for det dølge ikke vil "Vi sagde: og År følgende det ham til de kom omme, var Året da Men
Hjorde. deres alle for Brødkorn med År det i dem forsørgede han og Æslerne; for og Hornkvæg og Småkvæg af Hjorde deres for Hestene, for Brødkorn dem gav han og Josef, til Hjorde deres de bragte Da
op." sluppet er Pengene siden dem, for Brødkorn eder give jeg vil så Hjorde, eders med "Kom svarede: Josef
op!" sluppet er Pengene thi Øjne, dine for dø skal ikke vi at Brødkorn, os "Giv sagde: og Josef til Ægypten hele kom Kana'an, og Ægypten i op slap Pengene da Men
Hus. Faraos til bringe dem lod og købtes, der Korn, det for Kana'an og Ægypten i indkommet var som samle, Penge de alle Josef lod Da
Sult. af vansmægtede Kana'an og Ægypten og stor, overvættes var Hungersnøden thi Landet, i Korn brød mere ikke fandtes Der
Tal. Børnenes efter Brød med Hus Faders sin hele og Brødre sine og Fader sin forsørgede Josef Og
befalet. havde Farao som Rameses, Landet i Landet, af Del bedste den i Ægypten, i Jordegods dem gav og sig bosætte Brødre sine og Fader sin lod Josef Men
ham. fra bort gik og Farao Jakob velsignede Derpå
Tid." Udlændigheds deres i År Fædres mine til op de når ikke og Leveår, mine var onde og få År; 130 er År Udlændigheds "Min ham: svarede Jakob
Leveår?" dine er mange "Hvor Jakob: spurgte Farao
Farao. velsignede Jakob og Farao, for ham forestillede og Jakob Fader sin Josef hentede Da
Hjorde!" mine over Opsynsmænd til dem sætte du kan dem, iblandt Folk dygtige er der at ved, du hvis og Land; Gosens i Ophold tage kan de Landet; af Del bedste den i sig bosætte Brødre dine og Fader din lad Rådighed, din til står Ægypten
dig; til kommet er Brødre dine og Fader "Din Josef: til Farao sagde Da
Gosen." i sig bosætte gerne Trælle dine vilde nu og Kana'an, i trykkende er Hungersnøden da Småkvæg, Trælles dine for Græsning ingen er der thi Landet, i Gæster som bo at for kommet er "Vi Farao: til sagde de Og
Fædre!" vore ligesom Hyrder er Trælle "Dine de: svarede var, de hvad dem, spurgte Farao nu Da
Farao. for dem forestillede og sig med Brødre sine af fem tog han Og
Gosen." i sig befinder og ejer, de hvad alt, og Hornkvæg og Småkvæg deres med Land Kana'ans fra kommet er Brødre mine og Fader "Min sagde: og Farao til det meldte og hen Josef drog Så
Vederstyggelighed." en Ægypterne er Hyrde enhver Thi Land. Gosens i bo at til komme kan I at for Fædre! vore ligesom af Barnsben fra Kvægavl drevet har Trælle Dine sige: I skal
er, I hvad eder, spørger og kalde eder lader Farao så Når
med. ejer, de hvad alt, og Hornkvæg og Småkvæg deres bragt har de og Kvægavl, driver de thi Hyrder, er Mænd disse
mig; til kommet er Kana'an i Hus Faders min og Brødre Mine ham: til sige og Farao til det melde og hen drage vil "Jeg Hus: Faders sin og Brødre sine til sagde Josef Men
lever!" endnu du at Ansigt, dit set har jeg da dø, kun nu mig "Lad Josef: til sagde Israel og
Arme; hans i længe græd og ham han omfavnede ham, traf han da og Gosen; til Møde i Fader sin rejste og Vogn sin for spænde Josef lod Da
Land. Gosens til kom de og Gosen, til Vej ham vise skulde man at for Josef, til Forvejen i han sendte Juda Men
halvfjerdsindstyve. udgjorde Ægypten, til kom der Hus, Jakobs af de alle to; var Ægypten, i ham fødtes der Sønner, Josefs og
tresindstyve; og seks tilsammen udgjorde Sønnekoner, Jakobs fraregnet ham, med Ægypten til kom der Familie, Jakobs Hele
alt. i syv dem, Jakob fødte som og Rakel, gav Laban som Bilha, af Sønnerne var det
Sjillem; og Jezer Guni, Jazeel, Sønner Noffolis
Husjim; Søn Dons
alt; i fjorten Jakob, fødte hun som Sønner, Rakels var det
Ard; og Huppim Muppim, Rosj, Ebi, Nåman, Gera, Asjbel, Beker, Bela, Sønner Benjomins
Efraim; og Manasse On: i Præsten Potifera, af Datter en Asenat, med Ægypten i Børn fik Josef og
Benjamin; og Josef Sønner Hustrus, Jakobs Rakels,
alt; i seksten dem, Jakob fødte som og Lea, Datter sin gav Laban som Zilpo, af Sønnerne var det
Mallkiel; og Heber Sønner Berias og Sera; Søster deres og Beria, og Jisjvi Jisjva. Jimna, Sønner Asers
Areli. og Arodi Eri, Ezbon, Sjuni, Haggi. Zifjon, Sønner Gods
tredive. og tre var Døtre og Sønner hans på Tal samlede det Dina; Datteren ham hun fødte desuden Paddan-Aram; i Jakob fødte hun som Sønner, Leos var det
Jalel; og Eloo Sered, Sønner Zedulons
Sjimron; og Jasjub Pua, Tola, Sønner Issakars
Hamul. og Hezron var Sønner Perezs Land. Kana'ans i døde Onan og Er men Zera; og Perez Sjela, Onan, Er, Sønner Judos
Merari; og Kehat Gerson, Sønner Leois
Sjaul; Søn Kana'anæerkvindens og Zohar Jakin, Ohad, Jamin, Jemuel, Sønner Simeons
Karmi; og Hezron Pallu. Hanok, Sønner Rubens
førstefødte; Jakobs Ruben, Sønner: hans og Jakob Ægypten, til kom der Sønner, Israels på Navnene er Følgende
Ægypten. til sig med Afkom sit alt og Sønnedøtre og Døtre sine Sønnesønner, og Sønner sine han bragte således
ham; med Afkom hans alt og Jakob Ægypten, til drog og Land, Kana'ans i sig erhvervet havde de som Ejendom, deres al og Kvæg deres tog de Og
på. ham hente at til sendt havde Farao Vogne, de på Kvinder og Børn deres og Jakob Fader deres satte Sønner Israels og Be'ersjeba; fra op Jakob brød Da
Øjne!" dine lukke skal Josef og tilbage, dig føre også vil jeg og Ægypten, til dig med drage selv vil jeg
der; Folk stort et til dig gøre vil jeg thi Ægypten, til ned drage at for bange ikke vær Gud, Faders din Gud, er "Jeg han: sagde Da
jeg!" er her "Se, svarede: han Og Jakob!" "Jakob, Israel: til Nattesyn et i sagde Gud Men
Gud. Isaks Fader sin for Ofre slagtede han og Be'ersjeba, til drog og havde, han hvad alt, med op Israel brød Da
dør!" jeg inden ham, se og hen drage vil jeg endnu; lever Josef Søn min stort, er "Det sagde: Israel og
atter; Ånd Jakobs Fader deres oplivedes ham, hente at for sendt havde Josef som Vognene, så han da og dem; til sagt havde Josef hvad alt, ham de fortalte Så
ikke. dem troede han thi koldt, blev Hjerte hans Men Ægypten." hele over Hersker er han og endnu, lever "Josef sagde: og det ham fortalte de og
Land; Kana'ans i Jakob Fader deres til kom og Ægypten fra hjem de drog Således
Vejen!" på ikke "Kives dem: til han sagde bort, drog de da og Brødre, sine med Afsked han tog Så
Faderen. til Rejsetæring og Brød Korn, med Aseninder ti og Ægypten i var der bedste, det med Æsler ti han sendte Fader sin og
Festklæder; Sæt fem og Sølv Sekel 300 han gav Benjamin men Festklæder, Sæt et dem han gav især hver
med; Rejsekost og Vogne dem Josef gav Bud Faraos efter Og så. Sønner Israels gjorde Det
eders!" være skal Ægypten, hele i er der bedste, det thi Ejendele, eders om ikke eder bryd
hid; kom og op Fader eders sæt Kvinder, og Børn eders til Ægypten i Vogne eder Tag således: gøre at dem Byd
Fedme. Landets nyde skal I og Ægypten, i er der bedste, det eder give jeg vil så mig, til hid kom og Familier eders og Fader eders hent
Land, Kana'ans til drag og Dyr eders Læs gøre: I skal Således Brødre: dine til "Sig Josef: til sagde Farao og
derover: sig glædede Tjenere hans og Farao og kommet, var Brødre Josefs at Hus, Faraos i spurgtes det Men
ham. med tale Brødre hans kunde nu og Bryst; deres ved græd og Brødre sine alle kyssede han Og
Arme. hans i græd Benjamin og Halsen, om Benjamin Broder sin grædende han faldt Så
herned." Fader min bringe at eder skynde I skal så og set, har I hvad alt, om og Ægypten i Herlighed min al om Fader min fortælle skal I og
eder; til taler der mig, er det at Øjne, egne med Benjamin, Broder min også I, ser Nu
Grunde! til gå skal til, dig hører der nogen, eller Hus dit du, ikke at for - endnu År fem vare vil Hungersnøden thi - Underhold dit for sørge jeg vil der
har; og ejer du hvad alt, og Hornkvæg og Småkvæg dit Sønnesønner, og Sønner dine med Nærhed min i bo og Land Gosens i Bolig tag og
mig til ned Tøven uden kom Ægypten; hele over Hersker til mig sat har Gud sige: lader Josef Søn Din ham: til sig og Fader min til hjem nu jer Skynd
Ægypten. hele over Hersker til og Hus hans hele over Herre til og Farao hos Fader til mig gjort har han og hid, mig sendt har Gud men I, ikke nu, Og
Live. i holdes og reddes kan eder hos mange at for og Jorden, på Efterkommere få kan I at for eder, for forud mig Gud sendte derfor
høstes; eller pløjes hverken der skal endnu År fem og Landet, i Hungersnød været nu der har År to i
Liv; opholde at for eder for forud mig sendt har Gud thi herhen, mig solgte I fordi forknytte, være eller eder græmme ikke skal I men
Ægypten; til solgte I som Josef, Broder eders er "Jeg Josef: sagde derhen, kom de da Og mig!" til hen "Kom Brødre: sine til Josef sagde Så
ham. for de var forfærdede så ham, svare ikke kunde Brødre hans Men endnu?" Fader min Lever Josef! er "Jeg Brødre: sine til sagde Josef og
Hus; Faraos i spurgtes det og det, hørte Ægypterne så Gråd, lydelig i han brast Så
Brødre. sine for Kende til sig gav Josef da Stede, til ingen der var Således ud!" gå alle "Lad råbte han og ham, hos stod der dem alle for over sig beherske længer ikke Josef kunde Da
Fader!" min rammer der Ulykke, den til Vidne være kunne ikke vil Jeg med? Drengen har ikke jeg når Fader, min til hjem drage kunne jeg skulde hvorledes Thi
Brødre! sine med hjem drage Drengen lad men Træl, Herres min som Sted Drengens i tilbage blive Træl din derfor lad
ham; til ham bringer ikke jeg hvis bestandig, for Skyldner hans være at til mig forpligtet har jeg og Drengen, for Fader sin svare skal Træl din Men
Sorg. med Dødsriget i Hår grå Faders vor Træl din bringe vil Trælle dine og med. er ikke Drengen at ser, han når Død, hans det bliver så
med, er Sjæl, sin hele med hænger han hvem ved Drengen. at uden Fader, min Træl, din til hjem derfor jeg Kommer
Smerte! med Dødsriget i Hår grå mine I bringer Ulykke, en ham tilstøder der og mig, fra denne tager også nu I hvis
siden; ham set ikke har jeg Og ihjel! revet sikkerlig er Han sagde: jeg og mig, fra bort gik ene den
Sønner; to mig fødte Hustru min at jo, ved I os: til Fader. min Træl, din sagde Så
med! er Broder yngste vor medmindre Åsyn, Mandens for stedt ikke bliver vi thi med, følger Broder yngste vor ikke hvis derned, rejse ikke kan Vi vi: svarede
Føde! lidt os køb og hen atter Rejs sagde: siden Fader vor Da
sagt. havde Herre min hvad ham, fortalte og Fader, min Træl. din til op så rejste Vi
Åsyn! mit for stedt mere ikke I bliver så herned, med ikke Broder yngste eders Kommer Trælle: dine til du sagde Så
ham! forlader han hvis dør, Fader hans thi Fader, sin forlade ikke kan Drengen Herre: min svarede vi Men
Øjne! egne med ham se kan jeg at mig, til herned med ham Bring Trælle: dine til du sagde Så
ham. elsker Fader hans og sig, efterlod Moder hans eneste, den han er selv og død, er ham til Broder en Alderdom; hans i født blev som Dreng, en er der og Fader, gammel en har vi Ja, Herre: min svarede vi Og
Broder? eller Fader I Har Trælle sine spurgte Herre Min
Farao! som jo er du thi Træl, din mod dig i op blusse Vreden ikke lad og Ører Herres min for Ord et tale Træl din lad Herre, min mig, "Hør sagde: og ham til hen Juda trådte Da
Fader." eders til hjem drage Fred i kan andre I men Træl, min være skal hos, fandtes Bægeret den, således; handle at mig fra langt være "Det svarede: han Men
hos!" fandtes Bægeret han, og andre vi både Trælle, Herres min er vi Se, Brøde! Trælles dine fundet har Gud os? retfærdiggøre vi skal hvorledes og sige, vi skal hvad Herre, min svare vi skal "Hvad Juda: sagde Da
Kunster?" hemmelige på sig forstår jeg som Mand en at ikke, I Ved gjort! I har "Hvad dem: til sagde Josef men
ham; for Jorden til sig de kastede var, endnu han hvor Hus, Josefs i ind kom Brødre hans og Juda Da
Byen. til tilbage de vendte Æsel sit på hver Sækkene læsset have at efter og Klæder, deres de sønderrev Da
Sæk. Benjamins i fundet blev Bægeret og yngstes, den til ældstes den fra dem undersøgte han og
den, åbne og Jorden på ned Sæk sin hver løfte at sig de skyndte Så
sagesløse!" være skal andre I men Træl, min være skal hos, findes Bægeret Den, siger: I som blive, det lad "Vel, svarede: Han
Trælle!" Herres din være andre vi vil desuden og dø, skal hos, findes det Trælle, dine af Den
Hus! Herres din fra Sølv eller Guld stjæle da vi skulde hvorfor - Land Kana'ans fra dig til tilbage vi bragte Sække, vore i oven fandt vi Penge, de Se,
sligt! gøre at Trælle dine fra langt være Det således? tale Herre min kan "Hvor svarede: de Men
dem. til det han sagde dem, indhentet havde han da Og
således!" gøre at ved handlet I har Ilde af! Varsler tage at til bruger han som Mundbæger, Herres min jo er Det Sølvbæger? mit stjålet I har Hvorfor
ondt? med godt gengældt I har Hvorfor dem: til så sig dem, indhenter du når og Mændene, efter "Sæt Hushovmester: sin Josef bød Byen, fra langt ret kommet var de før Men
Æsler. deres med bort drage at Lov Mændene fik gryede, Morgenen Da
bød. Josef som gjorde, han Og Korn!" hans for Pengene med sammen Sæk yngstes den i oven Sølvbæger eget mit læg og
Sæk hans i oven Pengesum hvers læg og sig, med have kan de meget så Korn, med Sække Mændenes "Fyld Hushovmester: sin han befalede Derefter
ham. med sammen lystige blev og drak de Og andre. de af hver som meget så Gange fem fik Benjamin og Bord, eget sit fra Mad bringe dem lod han og
hverandre; på så og sig undrede Mændene og nederst, yngste den og øverst førstefødte den Alder, efter ham foran bænket blev De
Vederstyggelighed. en dem er det Hebræere, med sammen spise ikke kan Ægypterne thi ham; hos spiste der Ægyptere, de for og dem for og ham for særskilt frem sat Maden blev Så
frem!" Maden "Sæt sagde: og sig beherskede han og ud, han kom Ansigt, sit badet havde han da Men
der. græd og Kammer sit i ind han gik derfor Gråden; med kæmpede han og ham, i op blussede Broderen til Kærligheden thi af, hurtigt brød Josef Men
Søn!" min nådig, dig være "Gud sagde: han Og om?" mig til talte I som Broder, yngste eders så det "Er han: sagde Benjamin, Broder kødelige sin på Øje fik så han Da
Jorden. til sig kastede og sig bøjede de Og endnu!" lever han vel; Fader, vor Træl, din går "Det svarede: De
endnu?" han Lever om? talte I ham, vel, Fader gamle eders det "Går spurgte: og dem på hilste Han
ham. for Jorden til sig kastede og med, havde de Gave, den ham de bragte Huset, i ind trådte Josef Da
der. spise skulde de at hørte, de thi Middagstid, ved hjem kom Josef før Gave, deres fremtog de Og
Æslerne. til Foder og Fødder deres tvætte at til Vand dem gav og Hus Josefs i ind dem Manden førte Så
dem. til ud Simeon førte han Og modtaget!" jeg har Penge eders - Sække eders i Skat en lagt har Gud Faders eders og Gud Eders ikke! frygt Mod, godt ved "Vær svarede: han Men
Sække!" vore i Pengene lagt har der hvem ikke, ved Vi Føde. købe at for Penge andre desuden og
tilbage med dem bragt vi har nu Men Hvid. sidste til Penge vore Sæk, enkelts hver i oven Penge vore lå da se. Sække, vore åbnede og Natteherberge vort til kom vi da og
Føde, købe at for herned før Gang en drog Vi Herre! os, "Hør sagde: og
Huset til Døren ved Hushovmester Josefs til hen de trådte Derfor
Æsler." vore tage og Trælle til os gøre os, over sig kaste og os på ind sig vælte kan de at for herind, føres vi at Sække, vore i tilbage kom Gang forrige der Skyld, Penges de for er "Det sagde: og Hus, Josefs i ind førtes de da bange, blev Mændene Men
Hus. Josefs i ind Mændene førte og bød,. Josef som gjorde, Manden
mig." hos Middag til spise skal de thi til, lave og slagte lad Hus, mit i ind Mænd de "Bring Hushovmester: sin til han sagde dem, iblandt Benjamin så Josef Da
Josef. for sig fremstillede de hvor Ægypten, til ned drog og op brød med, de tog Benjamin også med; Penge mange så dobbelt og Gave deres Mændene tog Så
det!" blive da mig lad så barnløs, være jeg skal men - fare Benjamin og Broder anden eders lader han så Manden, hos Barmhjertighed finde eder lade Almægtige den Gud
Manden! til atter drag og Broder eders så tag og
Fejltagelse; en det var måske Sække; eders i oven lagt var som tilbage, Penge de bringer I så med, Penge mange så dobbelt tag og
Mandler; og Pistacienødder Cistusharpiks, Tragakantgummi, Honning, lidt Mastiksbalsam, lidt Gave, en Manden bring og Sække eders i med frembringer, Landet bedste, det af noget Tag således: Fald alt i da gør anderledes, være ikke det "Kan dem: til Israel Fader deres sagde Så
Gange!" to tilbage været have vi kunde Tiden, spildt ikke nu vi havde
bestandig; for Skyldner din være jeg vil Åsyn, dit for ham stiller og dig til ikke ham jeg bringer ham: kræve du må Hånd min af ham, for svarer Jeg
Børn! vore og du og vi både Døden, undgå og Live i blive og Sted af komme kan vi så mig, med Drengen dog "Send Israel: Fader sin til sagde Juda Men
herned!" Broder eders Bring sige: vilde han at vide, vi kunde Spørgsmål; hans på ham svarede vi Og til? Broder en I Har endnu? Fader eders Lever sagde: og Slægt vor og os om ud nøje os spurgte "Manden svarede: De
til?" Broder en havde I at Manden, fortalte og mig imod ilde I handlede "Hvorfor Israel: sagde Så
med!" er Broder eders medmindre Åsyn, mit for stedt ikke bliver I os: til sagde Manden thi derned, ikke vi rejser så med, ikke ham du sender men
Føde; dig købe og ned rejse vi vil os, med Broder vor sende vil derfor du Hvis
med! er Broder eders medmindre Åsyn, mit for stedt ikke bliver I afgjort: ganske os sagde "Manden ham: svarede Juda Men
Føde!" lidt igen os "Køb dem: til Fader deres sagde Ægypten, i hentet havde de Korn, det fortæret havde de da og
Landet; i hård var Hungersnøden Men
Sorg!" med Dødsriget i ned Hår grå mine I bringer så for, har I Rejse, den på Ulykke en ham der tilstøder tilbage; er alene han og død, er Broder hans thi eder, med derned rejse ikke skal Søn "Min sagde: han Men
dig!" til tilbage ham bringe skal jeg og mig, til ham betro dig; til ham bringer ikke jeg hvis Liv, Sønners to mine tage må "Du Fader: sin til Ruben sagde Så
mig!" over ud sammen alt går det Benjamin; tage I vil nu og mere, ikke er Simeon og mere, ikke er Josef barnløs; mig gør "I dem: til sagde Jakob Fader deres Og
forfærdede. de blev Pengeposerne, så Fader deres og de da og Sæk; sin i Pengepose sin hver fandt Sække, deres tømte nu de Da
Landet." i rejse frit kan I og eder, til Broder eders udlevere jeg vil så Folk; ærlige men Spejdere, er ikke I at kende, kan jeg at for mig, til Broder yngste eders bringe I skal Siden
hjem! drag og Huse eders i Hungeren stille at til Korn andre I tag og mig, hos blive eder af en Lad Folk: ærlige er I at kende, jeg vil Derpå Herre: Landets er der Manden, sagde Så
Land. Kana'ans i Fader vor hos hjemme Tiden for er yngste den og mere, ikke er een Fader; samme og en af Sønner Brødre, tolv var vi
Spejdere; ikke og Folk ærlige er Vi ham: til sagde vi men
Landet; udspejde vilde der Folk, vi var som Forvaring, i os holdt og til hårdt os talte Herre, Landets er der "Manden,
sagde: og dem, hændet var der hvad alt, ham de fortalte Land, Kana'ans i Jakob Fader deres til hjem kom de da Og
os!" imod gjort dog Gud har "Hvad sagde: og hverandre på forfærdede så de og dem, på Livet i Hjertet sank Da Sæk!" min i er de se, igen; kommet er Penge "Mine Brødre: sine til sagde han og
Sækken; i oven lå der Penge, sine på Øje han fik Foder, Æsel sit give at for Sæk sin åbnede Natteherberget i dem af en da Men
bort. drog og Æslerne på Korn deres de læssede Så
det. skete således og Rejsekost; dem give og Sæk enkelts hver i tilbage Pengene lægge og Korn med Sække deres fylde at til Befaling Josef gav Så
Øjne. deres for fængsle ham lod og dem fra Simeon tog han og dem; med talte og dem til sig han vendte Siden græd. og dem fra bort sig vendte han og
Tolk; ved dem med forhandlede han thi det, forstod Josef at ikke, vidste de Men de. talte Således
Blod!" hans kræves nu se, høre; ikke vilde I Men Drengen! mod ikke eder Forsynd dengang: ikke eder jeg "Sagde dem: til sagde og Orde til tog Ruben Men
Vånde!" denne i nu vi stedes derfor ham; hørte ikke dog og os, bønfaldt han medens Sjælevånde, hans så vi da Broder, vor mod forbrød vi hvad for, bøde vi må nu "Sandelig, hverandre: til de sagde Da
de. gjorde således Og dø!" at for slippe skal I og Troende, til stå Ord eders skal så mig, til Broder yngste eders så bring og
Huse; eders i Hungeren stille at til Korn med hjem drager andre I medens i, sad I som Fængsel, det i Fange som tilbage blive eder af en så lad Folk, ærlige virkelig I Er
Gud: frygter der Mand, en er jeg thi således, gøre I skal så Livet, beholde I "Vil dem: til Josef sagde Tredjedagen Men
Dage. tre Forvaring i dem han holdt Derpå
Spejdere!" lever, Farao sandt, så I, er så ikke, hvis og Sandhed; er Ord eders om sig, vise det. vil så fangne; andre I holdes imedens og Broder, eders hente at for hjem rejse eder af en Lad
hid! kommer Broder yngste eders at uden herfra, ikke I slipper lever, Farao sandt Så Prøve: på sættes I skal nu Men
Spejdere! er I eder: siger jeg som er, "Det dem: til sagde Josef Men
mere!" ikke er een og Fader, vor hos hjemme Tiden for er yngste den Land; Kana'ans i Mand samme og en af Sønner Brødre, tolv var Trælle. dine "Vi, svarede: De
åbent!" er Landet hvor se, at for kommer I så! vist "Jo sagde: han Men
Spejdere!" ikke er Trælle dine Folk. ærlige er vi Mand; samme og en af Sønner alle er Vi
Føde! købe at for kommer Trælle dine Herre, "Nej, svarede: De
åbent!" er Landet hvor se, at for kommer I Spejdere, er "I dem; til sagde han og dem; om drømt havde han Hu. i Drømme de Josef kom Da
ham. ikke kendte de men Brødre, sine kendte Josef
Føde!" købe at for Land Kana'ans "Fra svarede: De I?" kommer "Hvorfra dem: til sagde og til hårdt dem talte dem, for over fremmed lod han men dem; han kendte Brødre, sine så Josef Da
ham. for Jorden til sig kastede og Brødre Josefs kom så Landet, i Folket alt til Korn solgte der den, var han og Landet, i Hersker var Josef da Og
Land. Kana'ans i Hungersnød var der thi Sønner; Israels også var Korn, købe at for kom der dem, Blandt
Ulykke. en ham tilstøde kunde der tænkte, han thi Brødre, hans med Benjamin Broder Josefs ikke sendte Jakob men
Ægypten; i Korn købe at for ned Brødre Josefs af ti de drog Så
Døden!" undgå og Live i blive kan vi at noget, os køb og ned drag Ægypten; i få at Korn er der at hører, "Jeg sagde: han Og
efter?" I venter "Hvad Sønner: sine til han sagde Ægypten, i få at Korn var der at hørte, Jakob Da
Jorden. hele over til tog Hungersnøden thi Josef; hos Korn købe at for Ægypten til kom Alverden og
Ægypten; i til tog Hungersnøden men Ægypterne; til Korn solgte og Kornlagrene alle for Josef åbnede Da Jorden. hele over Hungersnød var der Og
eder!" siger han hvad gør, og Josef til "Gå Ægypterne: alle til sagde Farao men Brød; om Farao til råbte Folket og Ægypten; hele hungrede Så
Brød. der var Ægypten hele i men Lande, alle i Hungersnød opstod der og sagt; havde Josef som År, syv Hungersnødens begyndte
omme, var Ægypten, over kom som År, syv Overflodens Da
Land." Elendigheds min i Livsfrugt mig givet har "Gud sagde: han thi Efraim, Navnet han gav anden den Og
Hus." Faders min hele og Møje min al glemme mig ladet har "Gud sagde: han thi Manasse, Navnet førstefødte den gav Josef og
Datter; Potiferas On i Præsten Asenat, med Sønner to Josef fik kom. År Hungersnødens Før
måle. at til var ikke det da det, måle at opgav man indtil Sand, Havets som Mængde, vældig i Korn Josef ophobede Således
omkring. der Markerne fra Afgrøden han samlede By hver i Byerne; til den bragte og Ægypten, i Overflod var der hvilke i År, syv de i Afgrøden al samlede Josef og
År; syv Overflodens i Fylde bugnende i bar Landet Og
Ægypten. hele i omkring drog og Farao Josef forlod Så Konge. Ægyptens Farao, for stededes han da gammel. År tredive var Josef
Ægypten. i omkring drog Josef og On; i Potifera Præsten af Datter en Asenat, ægte ham lod han og Panea, Zafenat Navnet Josef Farao gav Derpå
Ægypten!" i nogensteds Fod eller Hånd røre ingen skal Minde dit uden men Farao, er "Jeg Josef: til sagde Farao Og
Ægypten. hele over ham han satte Således ham. for Abrek råbte de og Vogn, næstbedste sin i køre ham lod han
Hals: hans om Guldkæden hængte og Linnedklæder fine i ham klædte Josefs, på den satte og Hånd sin af Seglringen tog Farao Og
Ægypten!" hele over nu dig jeg sætter "Så Josef: til sagde Farao Og
dig." for forud have jeg vil Tronen kun sig; rette Folk mit alt skal Ord dit efter og Hus, mit forestå skal du
Kløgt; og Indsigt i dig med sig måle ingen kan dette. alt dig åbenbaret har Gud at "Efter Josef: til sagde Farao Og
ham?" i som er Ånd Guds hvem i Mand, en vi finder "Hvor Tjenere: sine til sagde Farao og
Tale, den om godt syntes Tjenere hans alle og Farao Både
Hungersnøden." ved Grunde til gå skal Landet ikke at Ægypten, over komme skal som År, syv Hungersnødens i Landet for Forråd til tjene kan Afgrøden at for
Byerne, i Lukke og Lås under Afgrøden bringe og Eje Faraos som Høsten oplagre og kommer, der År, gode de fra Afgrøden al samle skal de og
År; syv Overflodens i Afgrøde Ægyptens af Femtedelen opkræve og Landet over Tilsynsmænd indsætte og tage skulde Farao og
Ægypten, over ham sætte og Mand klog og indsigtsfuld en sig udse Farao skulde nu Men
ske. det lade vil snart han at og Gud, af besluttet fast er Sagen at betyder, Farao, for Gange to sig gentog Drømmen at Men
hård. såre bliver den thi Hungersnød; påfølgende den af Grund på Jorden på Overfloden til mærker intet man så
Jorden, hærge skal Hungersnøden og Ægypten; i Overfloden al gemme skal man og Hungersnødsår, syv der kommer dem efter men
Ægypten; hele i Overflod stor med År syv kommer der Se,
skue! Farao ladet han har gøre, vil Gud Hvad Farao: til sagde jeg når mente, jeg det, var Det
Hungersnødsår. syv betyder Aks vindsvedne og golde syv de og År, syv betyder dem, efter op steg der Køer, usle og magre syv de Og
Drøm. samme og en er det År; syv ligeledes betyder Aks gode syv de År; syv betyder Køer gode syv De
gøre. vil han hvad Farao, kundgjort har Gud og samme, det begge betyder Drømme "Faraos Farao: til Josef sagde Da
det." mig forklare kunde ingen men Tegnsudlæggere, mine jeg fortalte Det Aks. gode syv de slugte Aks golde de og
frem, Aks vindsvedne og golde udtørrede, syv der voksede dem efter men
Strå; samme og et på frem skyde Aks gode og fulde syv Drømme i så og ind atter sov jeg Men
jeg. vågnede Så før. som ud usle så lige så de dem; på kende at til ikke det var dem, slugt havde de da men
Køer; fede første, syv de åd Køer usle og magre de og
Ægypten; i nogensteds set ikke jeg har Dyr usle så magre, og usle såre ringe, op, Køer andre syv der steg dem efter
Engen; i græsse at til sig gav som Køer, smukke og fede syv der steg Floden af op se, og
Bred; Nilens på stod jeg at drømte, "Jeg Josef: til Farao sagde Da
Svar!" gunstigt et Farao give vil Gud men jeg "Ikke Farao: svarede Josef
den." tyde du kan så Drøm, en høre at behøver kun du at dig, om hørt jeg har nu og tyde; kan ingen som Drøm, en haft har "Jeg Josef: til Farao sagde Så
Farao. for sig han fremstillede Klæder skiftet og rage sig ladet have at efter og Fangehullet; af ud hurtigt ham fik man og Josef, efter Bud Farao sendte Da
hængt." blev Bageren og Embede, mit i indsat blev Jeg det: gik således os, for dem tydede han som og
Måde; sin på hver os, for dem han tydede Drømme, vore ham fortalte vi da og Øverste, Livvagtens hos Træl var som Yngling, Hebraisk en der var os med Sammen
Betydning. særlige sin med Drøm en hver Nat samme engang vi drømte da
Overbageren, og mig Hus, Øverstes Livvagtens i Forvaring i sætte dem lod og Tjenere sine på vrededes Farao Gang Den
Synder. mine om minde Dag i må "Jeg Farao: til Overmundskænken sagde Da
Farao. for den tyde kunde ingen men Drøm, sin dem fortalte og Vismænd og Tegnsudlæggere Ægyptens alle efter Bud sendte han og uroligt; Sind hans var Morgenen om Men
Drøm. en var det se, og Farao, vågnede Så Aks. fulde og tykke syv de slugte Aks golde de og
frem; Aks vindsvedne og golde syv der volksede dem efter men
Strå; samme og et på frem skyde Aks gode og tykke syv så og Drøm en havde og ind sov han Men
Farao. vågnede Så Køer. fede og smukke syv de åd Køer magre og usle de og
Bred; Nilens på Køer første de af Siden ved sig stillede de og magre, og til se at usle Nilen, af op Køer andre syv der steg dem efter
Engen; i græsse at til sig gav som Køer, fede og smukke syv der steg Floden af op se, og
Nilen; ved stod han at drømte, Han drøm. en havde Farao at det, hændte senere År To
ham. glemte han Josef; på ikke tænkte Overmundskænken Men
dem. for det tydet havde Josef som hænge, han lod Overbageren og
Bægeret, Farao rakte atter han så Embede, hans i han genindsatte Overmundskænken
Tjenere. sine iblandt Hoveder Overbagerens, og Overmundskænkens han løftede da og Tjenere, sine alle for Gæstebud et han gjorde Fødselsdag, Faraos var det da efter, Dage Tre
Krop!" din af Kødet æde skal Fuglene og Pæl, en på op dig hænge og Hoved dit løfte Farao skal Dage tre om
Dage; tre betyder Kurve tre De således: udtydes skal "Det Josef: sagde Da
Hoved!" mit på Kurven af det åd Fuglene men Bord, Faraos til Bagværk Hånde alle der var Kurv øverste den I
Hoved. mit på Hvedebrød Kurve tre bar jeg Se, Drøm: lignende en havde "Jeg ham: til han sagde Tydning, gunstig en Mundskænken gav Josef at så, Overbageren nu Da
for." Fængsel i mig sætte kunde de noget, gjort her ikke heller har og Land Hebræernes fra stjålet er jeg thi
Hus; dette af ud mig hjælpe således og Farao for mig omtale og Godhed mig vise og vel, dig går det når mig, på tænke blot nu du Vilde
Mundskænk. hans var du da før, som Bægeret Farao rækker atter du så Embede, dit i dig genindsætte og Hoved dit løfte Farao skal Dage tre om
Dage; tre betyder Ranker tre De således: udtydes skal "Det Josef: sagde Da
det." Farao rakte og Bæger Faraos i dem pressede og Druerne tog og Hånden i Bæger Faraos havde jeg og
Druer; modne bar Klaserne og ud, sprang Blomsterne før Skud. sat den havde næppe og Ranker, tre der var Vinstokken på
mig; for Vinstok en Drømme i så "Jeg sagde: og Drøm sin Josef Overmundskænken fortalte Så
da!" det mig Fortæl Drømme? tyde at Sag Guds ikke det "Er dem: til Josef sagde Da den." tyde kan som ingen, er her og Drøm, en haft har "Vi Besvarede:
Dag?" i ud ulykkelige så I ser "Hvorfor dem: han spurgte
nedslåede, var de at så, og Hus, Herres hans i Forvaring i var ham med sammen der Hofmænd, Faraos til ind kom Morgenen om Josef Da
Betydning. særlige sin med Drøm sin hver Nat samme Fængselet, i sad som Bager, og Mundskænk Ægypterkongens drømte
lang, Tid en Forvaring i været havde nu de Da Hånde. til dem gik han og Opvartning, til Josef dem gav Øverste Livvagtens og
fængslet; sad Josef hvor Fængsel, samme i Hus, Øverstes Livvagtens i Forvaring i sætte dem lod og
Overbageren, og Overmundskænken Hofmænd, to sine på vrededes Farao og
Ægypterkongen, Herre deres mod sig forbrød Bager og Mundskænk Ægypterkongens at det, hændte efter Tid Nogen
lykkes. sig, foretog han hvad alt, lod og ham med var Herren eftersom Hånd, Josefs i lagt var der hvad af, helst som noget med Tilsyn ikke førte Overopsynsmand Fængselets
der. gøres skulde der hvad alt, for sørgede han og Fængselet, i Fangerne alle over Opsyn ham gav han at så
Overopsynsmand, Fængselets hos Nåde finde ham lod og Yndest ham skaffede og Josef med var Herren Men
Fængsel. i Josef kom Således fængslet. sad Fanger Kongens hvor der, Fængsel i ham kastede og ham tog Herre Josefs og
ham; i op Vreden blussede mig!" behandlet Træl din har "Således Ord: Hustrus sin hørte Herre hans Da
Huset." af ud flygtede og mig hos blive Kappe sin han lod råbe, at til mig gav jeg da men
mig; til ind kom os, med Spot drive at til os bragte du Træl, hebraiske "Den ham: til samme det så sagde og
hjem, kom Herre hans indtil sig, hos liggende blive Kappen hun lod Så
Huset!" af ud flygtede og mig hos blive Kappe sin han lod råbe, at til mig gav jeg at hørte, han da og
Kræfter, alle af råbte jeg men mig, hos ligge vilde og mig til ind kom Han os! med Spot drive at til Hebræer en os bragt har Han se! I kan "Her dem: til sagde og Husfolk sine på hun kaldte
Huset, af ud flygtet var og Kappen beholde hende ladet havde han at så, nu hun Da
Huset. af ud flygtede og Hånd hendes i blive Kappen lod han Men mig!" hos lig og "Kom sagde: og Kappe hans i fat hun greb
Huset, i Stede til var Husfolkene af ingen og Gerning, sin gøre at for Huset i ind kom han Dag en Men
gøre. at hende med have og hende hos ligge at i hende føje ikke dog han vilde til, Josef talte Dag efter Dag hun skønt Og
Gud!" mod synde og Misgerning store denne øve kunne da jeg skulde hvor Hustru hans er du fordi dig, undtagen helst som noget mig unddraget ikke har han og jeg, end Huset i Magt større ikke har han
Hånd; min i givet han har ejer, han hvad alt, men Huset, i noget om ikke sig bekymrer Herre min "Se, Hustru: Herres sin til sagde og sig vægrede han Men
mig!" hos lig og "Kom sagde: og Josef på Øjne sine kastede Hustru Herres hans at derefter, Tid nogen det hændte Nu
ud. godt så og Skikkelse smuk en havde Josef Men spiste. han Mad, den end andet om ikke sig han bekymrede selv og Josef, til ejede, han hvad alt, betroede han og
ude; og inde både ejede, han hvad alt, over hvilede Velsignelse s Herren og Skyld, Josefs for Hus Ægypterens Herren velsignede ejede, han hvad alt, og Hus sit over ham satte han Øjeblik det fra og
Hånd; hans i ejede, han hvad alt, gav og Hus sit over ham satte han og Hånde; til ham gå at til kom og Øjne hans for Nåde Josef fandt Således
ham. for lykkes sig, foretog han hvad alt, lod Herren at og ham, med var Herren at så, Herre hans og
Hus; Ægypterens Herre sin i var Han ham. fulgte Lykken så Josef, med var Herren Men
Ægypter. en Øverste, Livvagtens Potifar, Hofmand Faraos til solgt derned, ham bragt havde der Ismaeliterne, af han blev Ægypten, til ned bragt var Josef Da
Zera. man kaldte ham og frem, Hånden om snor røde den med Broderen kom Derefter
Perez. Navnet ham man gav Derfor Brud. et sket der er Skyld din For frem? du bryder "Hvorfor hun: sagde så frem; kom Broderen og tilbage. Hånden trak han Men
frem." kom først der ham, var "Det sagde: hun idet den, om Snor rød en bandt og tog Jordemoderen og frem, Hånd en der stak Fødselen Under
Liv. hendes i Tvillinger der var da se, føde, skulde hun at kom, Tiden Da
hende. med Omgang ikke han havde siden Men Sjela!" Søn min til hende gav ikke jeg fordi min, på ikke og Side hendes på er "Retten han: sagde efter, set havde Juda Da
Stav!" denne og Snor denne Ring, denne ejer der hvem efter, dog "Se sige: lod hun Og Ting." disse ejer som Mand, den ved frugtsommelig blevet er "Jeg sige: lod og Svigerfader sin til Bud hun sendte ud, førtes hun da Men
brændt!" blive kan hun at for ud, hende "Før Juda: sagde Da frugtsommelig!" blevet er og Utugt øvet har Tamar Sønnekone "Din Juda: man meldte efter Tid Måneders tre En
ikke." hende fandt du men Kid, det sendt nu har jeg Spot; til blive skal vi at end hellere det, beholde hende lad "Så Juda: sagde Da
Skøge." nogen været ikke har der at siger, Stedet på Folkene og ikke, hende fandt "Jeg sagde: og Juda til tilbage han vendte Så
Skøge!" nogen været ikke har "Her svarede: de Og Enajim?" ved Vejen på sad som Skøge, den er "Hvor Stedet: på Folkene da spurgte Han
ikke. hende fandt han men Kvinden; fra tilbage Pantet få at for Gedekiddet med Adullam fra Ven sin Juda sendte Imidlertid
Enkeklæder. sine sig iførte og af Sløret tog bort, hun gik Derpå
ham. ved frugtsommelig blev hun og hende, til ind gik og Ting tre de hende han gav Så Hånden!" i har du som Stav, din og Snor din Seglring, "Din svarede: Hun Pant?" i dig give jeg skal "Hvad spurgte: Han
det!" sender du indtil Pant, et mig give skal du men "Ja, hun: sagde Da Hjorden!" fra Gedekid et dig sende vil "Jeg svarede: Han
derfor!" mig du giver "Hvad sagde: hun Men Sønnekone. hans var det at ikke, vidste han Thi dig!" til ind gå mig "Lad sagde: og hende til hen kom og Vejen fra af bøjede han og
Ansigt; sit tilhyllet jo havde hun Skøge; en var det han, troede hende, så Juda nu Da
voksen. var nu han skønt Ægte, til Sjela givet blev ikke hun at så, hun thi Timna; til Vejen ved Enajim til indgangen ved sig satte og hende, skjulte det så Slør, et i sig hyllede Enkeklæder, sine hun aflagde
Timna, i Fåreklipningen til op Vej på var Svigerfader hendes at vide, at fik Tamar da Og
Timna. i Får hans klippede der dem, til up Adullam, fra Hira Ven, sin med han rejste hende, over sørge at op hørt var Juda da og Datter; Sjuas Hustru, Judas døde efter Tid Lang
Hus. Faders sin i blev og hen Tamar gik Så Brødre. sine ligesom dø skulde også han at for, bange var han Thi voksen!" bliver Sjela Søn min til Hus, Faders din i Enke som "Bliv Tamar: Sønnekone sin til Juda sagde Da
dø. ham også han lod derfor Mishag, s Herren vakte Adfærd hans Denne
Afkom. Broder sin skaffe at ikke for Jorden på spildes Sæd sin Svigerinde, sin til ind gik han Gang hver lod, hans, blive vilde ikke Afkommet at vidste, som Onan, Men
Afkom!" Broder din skaffe at for hende med Svogerægteskab indgå og Svigerinde din til ind "Gå Onan: til Juda sagde Da
dø. ham Herren lod derfor Mishag, s Herren vakte førstefødte, Judas Er, Men
Tamar. hed der Hustru, en førstefødte, sin Er, tog Juda
Kezib. i, hun var ham, fødte hun da Sjela; Navnet gav hun som Søn, en endnu fødte hun og
Onan; Navnet gav hun som Søn, en fødte og igen frugtsommelig hun blev siden
Er; Navnet gav hun som Søn, en fødte og frugtsommelig blev Hun
hende. til ind gik og Ægte til hende tog han og Sjua, Kana'anæeren af Datter en Juda så Der
Hira. Navn ved Adullam fra Mand en til sig sluttede og Brødre sine Juda forlod Tid den Ved
Øverste. Livvagtens Potifar, Hofmand Faraos til Ægypten I ham solgte Midjaniterne Men
ham. begræd Fader hans Og Dødsriget!" i Søn min til ned stige jeg vil Sørgedragt min i "Nej, sagde: men trøste, sig lade ikke han vilde ham, trøste at for ham til kom Døtre og Sønner hans alle skønt Og
Dage. mange i Søn sin over sørgede han og Lænder, sine om Sæk bandt og Klæder sine Jakob sønderrev Så
ihjel!" revet visselig er Josef ham! ædt har Dyr vildt Et Kjortel! Søns min er "Det udbrød: og efter han så Da
Kjortel!" Søns din er ikke det om efter, se fundet vi har "Den Bud: det med Fader deres til hjem Ærmekjortelen sendte de og
slagtede; de som Gedebuk, en af Blodet i den dyppede og Kjortel Josefs de tog Så
gøre!" dog jeg skal Hvad borte! er "Drengen sagde: og Brødre sine til tilbage gik og
Klæder sine han sønderrev Så ikke. der Josef var da se, Cisternen, til tilbage kom nu Ruben Da
Ægypten. til så ham bragte disse og Sølv, Sekel tyve for Ismaeliterne til Josef solgte de Og Cisternen. af op Josef de trak forbi, der kom Købmænd midjanitiske nu Da
Forslaget. på ind gik Brødre hans Og Blod!" og Kød vort Broder, vor dog jo er han ham; på Hånd lægge ikke og Ismaeliterne til ham sælge hellere os Lad
Mordet? skjule og ihjel Broder vor slå at ved vi vinder "Hvad Brødre: sine til Juda sagde Så
med. Ægypten til Vej på var de som Cistusharpiks, og Mastiksbalsam Tragakantgummi, med belæssede var Kameler deres og Gilead, fra kom der Ismaeliter, af Karavane en på Øje de fik op, så de da Og Måltid. holde at til sig de satte Derpå
den. i Vand intet var der tom, var Cisternen men Citernen; i ham kastede og ham tog
på, havde han Ærmekjortelen, ham, af Kjortel hans de rev Brødre, sine til hen kom nu Josef Da
Faderen. til tilbage ham bringe og Hånd deres af ham redde nemlig vilde Han ham!" på Hånd ikke læg men Marken, på her Cisternen i ham Kast Blod! ikke dog "Udgyd dem: til sagde Ruben Og
Liv!" hans tage ikke os "Lad sagde: og Hånd deres af ham redde han vilde det, hørte Ruben da Men
Drømme!" hans af ud kommer der hvad se, vi skal så ham; ædt har Dyr vildt et at sige, og Cisterne en i ham kaste og ihjel ham slå os lad Kom,
Drømmemester! den kommer der "Se, hverandre: til sagde og
ham dræbe at om op Råd de lagde dem, til hen kommet var endnu han før borte, langt ham så de da Men
Dotan. i dem fandt og Brødre sine efter Josef gik Så Dotan!" til gå os Lad sige: dem hørte jeg thi herfra, bort draget er "De Manden: sagde Da
Kvæg!" deres vogter de hvor mig, sig Brødre; mine "Efter svarede: Han
efter?" du søger "Hvad spurgte: og ham traf som Mand, en der var Marken, på om flakkede nu han Som
Sikem. til kom han og Dal, Hebrons fra Sted af så ham sendte Israel tilbage!" Bud mig bring og Kvæget, og Brødre dine med til står det hvorledes se, og hen "Gå ham: til Israel sagde Så
jeg!" er "Her svarede: Han dem!" til dig sende vil jeg kom, Sikem; ved Kvæg jo vogter Brødre "Dine Josef: til Israel sagde
Sikem, ved Småkvæg Faders deres vogte at for hen gået var engang Brødre hans Da
Minde. sit i det gemte Fader hans men ham, til Avind fattede Brødre hans Og
dig?" for Jorden til os bøje og komme Brødre dine og Moder din jeg, virkelig Skal haft har der du Drøm, en for det er "Hvad sagde: og ham på Fader hans skændte det, Brødre sine og Fader sin fortalte han Da
mig!" for sig bøjede Stjerner elleve og Måne og Sol se, og Drøm, ny en haft har "Jeg sagde: han Brødre; sine fortalte han som Drøm, en igen havde han Men
Ord. hans og Drømme hans for mere endnu ham hadede de Og os?" over herske eller Konge vor være måske du "Vil ham: til Brødre hans sagde Da
det!" for sig bøjede og omkring rundt stod Neg eders medens stående, blev og op sig rejste Neg mit se, og Marken, på ude Neg bandt vi Se,
drømt! har jeg hvad dog, "Hør dem til sagde Han
ham. til Had deres øgede yderligere som og Brødre, sine fortalte han som Drøm, en havde Josef Men
ham. til venligt tale ikke kunde og ham til Nag de fattede Sønner, andre sine alle for ham foretrak Fader deres at så, Brødre hans da Men
ham. til Ærmer med Kjortel fodsid en gøre lod han og Søn, Alderdoms hans var han fordi Sønner, andre sine alle fremfor Josef elskede Israel
Fader. deres til dem om Rygte ondt bragte han og Sønner, Zilpas og Bilhas Hustruer Faders sin hos han var Dreng som Brødre; sine med sammen Småkvæget han vogtede gammel, År sytten var Josef Da Slægtebog. Jakobs er Dette
Land Kana'ans i Land, Udlændigheds Faders sin i boende blev Jakob Men
Fader. Edoms Esau, var Det Eje. i fik de Land, det i Boliger deres efter Stammehøvdinger Edoms var Det Iram. og Magdiel
Mibzar Teman, Kenaz,
Pinon, Ela, Oholibama,
Jetet, Alva, Timna, Høvdingerne Navne: og Bosteder Slægter, deres efter Stammehøvdinger Esaus på Navnene var Følgende
Mezahab. af Datter en Matred, af Datter en Mehetabel, hed Hustru hans og Pau, hed By hans Sted; hans i Konge Hadar blev døde, Søn, Akbors Hanan, Bål Da
Sted. hans i Konge Søn, Akbors Hanan, Bål blev døde, Sjaul Da
Sted. hans i Konge Floden ved Rehobot fra Sjaul blev døde, Samla Da
Sted. hans i Konge Masreka fra Samla blev døde, Hadad Da
Avit. hed By hans Slette; Moabs på Midjaniterne slog der ham, var det Sted; hans Kongei Søn, Bedads Hadad, blev døde, Husjam Da
Sted. hans i Konge Land Temaniternes fra Husjam blev døde, Jobab Da
Sted. hans i Konge Bozra, fra Søn Zeras Jobab, blev døde, Bela Da
Dinbaba. hed By hans Edom; i herskede Søn, Beors Bela,
Konger: fik Israeliterne før Land, Edoms i herskede der Konger, de var Følgende
Land. Seirs i Stammer deres efter Stammehøvdinger Horiternes var Det Risjon. og Ezer Disjon,
Ana, Zibon, Sjobal, Lotan, Høvdingerne Stammehøvdinger: Horiternes var Følgende
Aran. og Uz Sønner: Risjons var Følgende
Akan. og Zåvan Bilhan, Sønner: Ezers var Følgende
Keran. og Jitran Esjban, Hemdan, Sønner: Disjons var Følgende
Datter. Anas Oholibama, og Disjon Børn: Anas var Følgende
Æsler. Zibons Fader sin vogtede han da Ørkenen, i Kilder varne de fandt som Ana, denne var Det Ana. og Aja Sønner: Zibons var Følgende
Onam. og Sjefo Ebal, Manahat, Alvan, Sønner: Sjobals var Følgende
Timna. var Søster Lotans og Hemam, og Hori var Sønner Lotans
Land. Edoms i Sønner Seirs Stammebøvdinger, Horiternes var Det Risjon. og Ezer Disjon,
Ana, Zibon, Sjobal, Lotan, Befolkning: oprindelige Landets Sønner, Seirs Horiten var Følgende
Edom. var det Stammehøvdinger; deres var det og Sønner, Esaus var Det
Datter. Anas Hustru, Esaus Oholibama, fra stammede der Høvdinger, de var Det Kora. og Jalam Jeusj, Høvdingerne Sønner: Oholibamas Hustru Esaus var Følgende
Sønner. Basemats Hustru Esaus var det Land; Edoms i Høvdinger stammende Reuel fra de var Det Mizza. og Sjamma Zera, Nahat, Høvdingerne Sønner: Reuels Søn Esaus var Følgende
Sønner. Adas var det Land; Edoms i Høvdinger stammende Elifaz fra de var Det Amalek. og Gatam Kora,
Henaz, Zefo, Omar, Teman, Høvdingeroe Sønner: førstefødtes, Esaus Elifaz's, Stammehøvdinger: Sønners Esaus var Følgende
Kora. og Jalam Jeusj, Esau: for fødte hun Ana; Søn Zibons af Datter Oholibama, Hustru Esaus af Sønner var Følgende
Sønner. Basemats Hustru Esaus var Det Mizza. og Sjamma Zera, Nahat, Sønner: Reuels var Følgende
Sønner. Adas Hustru Esaus var Det Amalek. ham fødte Medhustru, Elifazs Søn Esaus var som Timna,
Kenaz. og Gatam Zefo, Omar, Teman, var Sønner Elifazs
Basemat. Hustru Esaus af Søn en Reuel, og Ada, Hustru Esaus af Søn en Elifaz, Navne: Sønners Esaus var Følgende
Bjerge. Seirs i Edomiterne til Stamfader var som han, Slægtebog, Esaus er Dette
Edom. er det Esau, Bjerge; Seirs. i sig bosatte Esau og
Hjorde; deres. var store så dem, rumme ikke kunde Land Udlændigheds deres. og sammen, bo kunde de at til, meget for var Gods deres
Jakob; Broder sin for over lige Landet til drog og Land, Kana'ans i sig samlet havde han Ejendom, den al og Kvæg sit Husstand, sin hele Døtre, og Sønner sine Hustruer sine Esau tog Derpå
Land. Kana'ans i ham fødtes der Sønner, Esaus var Det Kora. og Jalam Jeusj, fødte Obolibama og
Reuel, fødte Basemat Elifaz, Esau fødte Ada
Nebajot. til Søster Basemat, Datter Ismaels og
Søn, Zibons Hivviten Ana, af Datter en Oholibama, Elon, Hetiten af Datter en Ada, Døtre: Kana'ans af Hustruer sine tog Esau
Slægtsbog. Edoms, er det Esaus, er Dette
ham, jordede Jakob og Esau Sønner hans Og Dage. af mæt og gammel Slægt, sin til samledes og døde han bort; Isak gik så
180; var Leveår Isaks
fremmede. som levet havde Isak og Abraham hvor Hebron, er det Arba, Kirjat i Mamre i Isak Fader sin til kom Jakob Og
Aram. Paddan i ham fødtes der Sønner, Jakobs var Det Aser. og Gad Sønner: Zilpas Trælkvinde Leas
Naftali; og Dan Sønner: Bilhas Trælkvinde Rakels
Benjamin; og Josef Sønner: Rakels
Zebulon; og Issakar Juda, Levi, Simeon, førstefødte, Jakobs Ruben, Sønner: Leas
Tal; i tolv var Sønner Jakobs Øre. for Israel kom det og Bilha; Medhustru Faders sin hos lå og hen Ruben gik Egn, den i boede Israel medens Men
Eder. Migdal hinsides Telt sit opslog og op Israel brød Derpå
Dag. i Dag den endnu står som Gravstøtte, Rakels er det Grav; hendes på Stenstøtte en rejste Jakob og
Betlehem; er det Efrat, til Vejen på jordet blev og Rakel døde Så
Benjamin". ham kaldte Faderen men Ben'oni; Navnet ham hun gav Livet hende kostede det thi Døden med droges hun da Men
Søn!" en du får Gang denne også thi ikke, "Frygt hende: til Jordemoderen sagde Fødselsveer hårde hendes under Midt
hårde. var Fødselsveer hendes og føde, Rakel skulde Efrat, fra Vej Stykke et var endnu de Da Betel, fra op de brød Derpå
Betel. ham, med talet havde Gud hvor Sted, det kaldte Jakob Og
den. på Olie udgød og den over Drikofer et hældte og Stenstøtte, en ham, med talet havde han hvor Sted, det på Støtte en rejste Jakob og
ham; med talet havde han hvor Sted, det på ham fra op Gud for Derpå
Landet!" jeg giver dig efter Afkom dit og dig, jeg giver Isak, og Abraham gav jeg Land, det
Lænd; din af udgå skal og.Konger dig, fra nedstamme skal Hobetal i Folk Folk,ja Et mangfoldig! og frugtbar Bliv Almægtige! den Gud er "Jeg ham: til Gud sagde Derpå
Israel. Navnet ham gav han Og Navn!" dit være skal Israel Jakob; hedde mere ikke du skal herefter men Jakob; er Navn "Dit ham: til sagde Gud og
ham; velsignede og Aram Paddan fra Hjemkomst hans efter Jakob for atter sig åbenbarede Gud
Grædeegen. den han kaldte derfor Egen; under Betel for neden jordet blev hun og Debora, Amme Rebekkas døde Så
Broder. sin for flygtede han da ham, for sig åbenbaret Gud havde der thi Gud, Betels Stedet: kaldte og der Alter et byggede han og
Betel; er det Land, Kana'ans i Luz til Folk sine alle med kom Jakob Og
Sønner. Jakobs forfulgte ikke de så om, rundt Byerne alle over kom Rædsel Guds en og op; de brød Derpå
Sikem. ved Egen under ned dem gravede han og Ørene, i havde de Ringe, de alle og sig, med førte de Guder, fremmede de alle Jakob så gav De
vandrede!" jeg Vej, den på mig med var og Trængselstid min i mig bønhørte der Gud, for Alter et bygge kan der jeg at for Betel, til op drage os lad og
Klæder, skift og eder rens bort, eder, hos findes der Guder, fremmede de "Skaf Folk: sine alle og Hus sit til da sagde Jakob
Esau!" Broder din for flygtede du da dig, for sig åbenbarede som Gud, for Alter et der byg og der bliv og Betel til op "Drag Jakob: til Gud sagde Derpå
Skøge!" en som Søster vor behandle han "Skal svarede: de Men
Hus!" mit og mig med ude det er så mig, slår og mig mod sig de samler Folk; få over kun råder jeg thi Perizziterne; og Kana'anæerne Indbyggere, Landets hos Had for mig lægge at ved Ulykke i mig styrter "I Levi: og Simeon til sagde Jakob Men
der. var der hvad alt, for Byen udplyndrede de og Bytte, som bort de førte Kvinder og Børn deres alle og Ejendom deres al og
sig, med de tog Markerne, på og Byen i var der hvad både Æsler, og Hornkvæg Småkvæg, deres
Søster; deres skændet havde de fordi Byen, plyndrede og faldne de over sig Sønner Jakobs kastede Så
bort. drog og Hus Sikems af ud Dina tog Sværdet, med Sikem Søn hans og Hamor dræbte og
ihjel Mændene alle slog 0g Uråd, anede nogen at uden Byen, i ind trængte Sværd, sit hver Brødre, Dinas Levi, og Simeon Sønner to Jakobs tog Sårfeber, havde de da Tredjedagen, Men
omskære. sig lod Port, Bys hans i færdedes som alle, Mandkøn, af alle og Port, Bys hans i færdedes som mange så Sikem, Søn hans og Hamor de adlød Så
os!" hos boende blive kan de så dem, føje derfor os lad vort; dog jo bliver Kvæg deres alt og Gods deres og Hjorde Deres
omskårne. er de som således omskære, sig lader os hos Mandkøn af alle at Folk, eet blive kan vi så os, hos sig bosætte og os føje Mændene vil Vilkår det på kun Men
Hustruer! til Døtre vore dem give og Hustruer til tage vi vil Døtre deres Landet; i dem til nok Plads jo er der Landet, i her om frit drage og sig bosætte dem lad velsindede; os er Mænd "Disse
By: deres i Mændene til, sagde og Port Bys deres til gik Siken Søn hans og Harnor og
Hus Faders sin i sige at mest havde der den, var han og Datter, Jakobs i indtaget var han thi således, gøre at med ikke tøvede Mand unge den og
god; Søn, Hamors Sikem, og Hamor tyktes Tale Deres
bort" drager og Datter vor vi tager så omskære, eder lade og os høre vil ikke I hvis men
Folk; eet bliver vi så eder, iblandt os bosætte og Døtre eders ægte og Døtre vore eder give vi vil Fald så i
omskære; eder iblandt Mandkøn af alle lader og vi som bliver I at eder, føje vi vil Vilkår det på Kun
Skændsel. en for vi holder det thi Mand, uomskåren en til Søster vor give at til Stand i ikke er "Vi dem: til sagde og
Dina, Søster deres skændet havde han fordi. Svar, listigt et Hamor Fader hans og Sikem Sønner Jakobs gav Da
Hustru!" til Pigen mig give vil blot I når kræver, I hvad giver, jeg vil; I Gave, og Brudesum en høj så forlang
give jeg vil kræver, I hvad Alt, Øjne! eders for Nåde finde jeg "Måtte Brødre: og Fader hendes til sagde Sikem Og
der!" Ejendom eder saml og omkring frit drag og ned eder slå åbent; eder stå skal Landet og os, hos Ophold tag
Døtre; vore med eder gift og Døtre eders os giv os; med Svogerskab indgå og
Hustru til hende ham giv Datter; eders ved hænger Hjerte Sikems Søn "Min sagde: og dem med talte Hamor Og
ske. ikke bør sligt thi Datter; Jakobs hos ligge at ved Israel i Skændselsdåd øvet havde han fordi opbragte, såre var og sig græmmede Mændene og Marken; fra hjem de kom det, hørte Sønner Jakobs da Men
ham. med tale at for Jakob til nu gik Hamor Fader Sikems
hjem." kom de til han, tav Marken, på Kvæg hans med var dengang Sønner hans da men Dina; Datter hans skændet havde han at hørte, Jakob
Hustru!" til Pige den mig "Skaf Hamor: Fader sin til sagde Sikem og
hende; for godt talte og Pigen elskede han og Dina, Datter Jakobs ved hang Hjerte hans men
hende; krænkede han og hende; hos lå og hende greb og hende Hamor, Hivviten Høvding, Egnens af Søn en Sikem, så
Døtre, Landets besøge at for ud gik engang Lea, med havde Jakob Datter, den Dina, Da
Gud. Israels Gud, kaldte: han som Alter, et der byggede og
Kesita 100 for Sønner Hamors Pader Sikems af Telt, sit rejst havde han hvor Jord, Stykke det købte han og
Byen; for uden Lejr slog og Land Kana'ans i By Sikems til uskadt Aram Paddan fra Vandring sin på kom Jakob Og
Sukkot. Navnet Stedet han gav derfor Kvæg; sit til Hytter indrettede og Hus et sig byggede han hvor Sukkot, til drog og op brød Jakob Men
Seir. til tilbage Dag samme Esau drog "Så
Øjne!": Herres min for Nåde finde blot jeg måtte det dog "Hvorfor svarede: han Men dig!" ledsage Folk mine af nogle lade Fald alt i jeg vil "Så Esau: sagde Da
Seir." i Herre min til kommer jeg til Børnene, for og med, har jeg Kvæget, for sig passer det som Mag, og Ro i efter jeg kommer Træl, sin for forud drage Herre min Vil
Småkvæget. alt dør Dag, eneste en blot dem jeg overanstrenger Die; giver som Køer, og Får de og Børn spæde de til Hensyn tage må jeg at jo, ved Herre "Min svarede: Jakob Men
dig!" foran drage vil jeg og Sted, af drage og op bryde nu os "Lad Esau: sagde Derpå
det. tog han til ham, han nødte Således op!" fuldt har jeg og nådig, mig været har Gud thi bragt, dig er som Velsignelse, den dog Tag
mig! imod venligt taget har du og Åsyn, Guds som jo det var Åsyn, dit så jeg Da Gave! min imod tag så Øjne, dine for Nåde fundet har jeg hvis "Nej, Jakob: svarede Da
er!" dit hvad du, behold Broder; nok, har "Jeg sagde: Esau Men
Øjne!" Herres min for Nåde "Finde svarede: Han på?" traf jeg Lejr, den hele med du vilde "Hvad han: spurgte Nu
Jorden. til sig kastede og sig Rakel og Josef nærmede sidst til og Jorden, til sig kastede og Børn sine med sig Lea nærmede derefter
Jorden, til sig kastede og Børn deres med sig Trælkvinderne nærmede Så
Træl." din givet har nådig Gud Børn, de er "Det svarede: Han der?" har du det, er "Hvem han: sagde Børnene, og Kvinderne på Øje fik og op så han da og
græd; de og ham, kyssede og Halsen om ham faldt ham, omfavnede og Møde i ham løb Esau Men
Broder. sin sig nærmede han før Jorden, til Gange syv sig kastede og dem foran frem han gik selv
Josef; med Rakel bagest og tilbage længere Børn hendes med Lea forrest, Børn deres med Trælkvinderne stillede han idet
Trælkvinder, to de og Rakel Lea, mellem Børnene han delte Så Mand. 400 af fulgt kom der Esau, på Øje han fik op, så Jakob Da
Hoftenerven. på Hofteskålen, på Slag et Jakob gav han thi Hofteskålen, over ligger der Hoftenerven, spise at Dag i Dag den endnu Israeliterne undlader Derfor
Hoften. på han haltede da og Penuel, forbi drog han da op, stod Solen Og
frelst." Liv mit har og Ansigt til Ansigt Gud skuet har "Jeg sagde: han idet Peniel, Stedet kaldte Jakob Og
der. ham velsignede han Og Navn?" mit om du spørger "Hvorfor svarede: han Men Navn!" dit mig Jakob:"Sig sagde Da
sejret!" og Mennesker og Gud med kæmpet har du thi Israel; men Jakob, være mere ikke skal Navn "Dit sagde: han Men
"Jakob!" svarede: Han Navn?" dit er "Hvad han: spurgte Så
mig!" velsigner du uden ikke, dig slipper "Jeg svarede: han Men gryr!" Morgenen thi mig, "Slip han: sagde Da
ham. med brødes han da Led, af gik Hofteskål Jakobs og Hofteskålen; på Slag et ham han gav ham, med Bugt få kunde ikke han at så, han da og
Morgengry; til ham med brødes, som en, der var Da tilbage. alene Jakob blev selv Men
over. ejede, han hvad alt. han bragte ligeledes Bækken; over dem bragte og dem tog han
Vadested; Jakobs over gik og Børn elleve sine og Trælkvinder to sine Hustruer, to sine han tog Nat Samme
Natten. om Lejren i blev selv han medens Forvejen, i Gaven drog Så
mig!" imod venligt tager da han måske ham; for frem træde jeg vil bagefter først og foran, drager der Gave. den ved ham forsone at søge vil "Jeg tænkte: han Thi bagefter!" selv kommer Jakob Træl "Din
ham: traf de når Esau, til samme det sige at Hjordene, med fulgte der andre, de alle og tredje den og anden den bød han Og
bagefter!" han kommer selv Esau; Herre min sender han Gave. en er det Jakob; Træl din tilhører Den svare: du skal
tilhører, Drift din hvem og hen, skal du hvor tilhører, du hvem spørger, og dig møder Esau Broder min "Når første: den bød han Og
Hjordene!" mellem åben Plads en lad og Forvejen i "Gå dem: til sagde han idet dem, Trælle sine overlod og Hjorde flere i dem delte han
Æselhingste; 10 og Aseninder 20 Tyre, 10 og Køer 40 Føl, deres med Kamelhopper diegivende 34
Vædre, 20 og Får 200 Bukke, 20 og Geder 200
Esau, Broder sin til Gave en så han udtog havde, han hvad Af Natten. om der blev han Og
Mængde!" for tælles kan ikke der Sand, Havets som Afkom mit gøre og mig imod vel gøre vil du at sagt, selv jo har Du
Børn! og Moder både mig, slå og komme skal han at for, frygter jeg thi Hånd, Esaus Broder min fra mig frels
Lejre; to til blevet jeg er nu og der, Jordan over jeg gik Stav min med thi Tjener; din mod udvist har du Trofasthed, og Miskundhed den al til ringe for er Jeg
dig! imod vel gøre jeg vil så Hjemstavn, din og Land dit til tilbage Vend mig: til sagde som du, , Herre Gud, Isaks Fader min og Abrahams Fader "Min Jakob: bad Derpå
bort." slippe anden den dog kan den, slår og Lejr ene den møder Esau "Hvis tænkte: han idet
Lejre, to i Kamelerne og Hornkvæget Småkvæget, Folk, sine han delte Angst sin i og forfærdet, såre Jakob blev Da
Mand!" 400 med Møde i dig han drager nu og Esau, Broder din til kom "Vi meldte: og Jakob til tilbage kom Sendebudene Men
Øjne!" dine for Nåde finde at om Håb i herom Efterretning med Herre min til Bud jeg sender nu og Trælkvinder; og Trælle Småkvæg, og Okser,Æsler mig samlet har jeg
nu; indtil der boet og Laban hos Gæst som levet har jeg at vide, dig lader Jakob Træl Din Esau: Herre min til "Sig dem: bød han og
Højslette, Edoms på Land Se'irs i Esau Broder sin til Forvejen i Sendebud Jakob sendte Derpå
Mahanajim. Stedet han kaldte derfor Lejr!" Guds er "Her han: sagde dem, så Jakob da og
ham; mødte Engle Guds Og Rejse. sin fortsatte Jakob men
Hjemstavn, sin til tilbage vendte Laban og bort; drog og dem velsignede Døtre, og Sønner sine Laban kyssede Morgen næste Tidligt
over. Natten Bjerget på blev og Måltid holdt de og Måltid; til Frænder sine indbød og Bjerget på Offerslagtning Jakob holdt derpå og
Rædsel, Isaks Fader sin ved Jakob svor Så os!" imellem Dommer være Gud, Faders deres Gud, Nakors og Gud Abrahams
mig; til ind den forbi gå vil ikke heller du at og dig, til ind Dysse denne forbi gå vil Hensigt fjendtlig i ikke jeg at på, Støtte denne er Vidne og Dysse, denne er Vidne
dig! og mig mellem rejst har jeg som Stenstøtte, denne se og Stendysse denne "Se Jakob: til sagde Laban Og
dig!" og mig mellem Vidne Gud dog er Stede, til er Menneske intet om selv at vid, da dem, af Siden ved Hustruer andre tager eller Døtre mine med ilde handler du Hvis
skilles. vi når dig, og mig mellem Vagt stå skal Herren " sagde: han thi Mizpa; og
Galed den han kaldte Derfor to!" os mellem Vidne være Dag i skal Dysse "Denne Laban: sagde Da
Galed. den kaldte Jakob og Jegar-Sahaduta, den kaldte Laban
derpå. Måltid holdt og Dysse en byggede og Sten tog de Og sammen!" Sten "Sank Frænder: sine til sagde Jakob og
Støtte; en som den rejste og Sten en Jakob tog Så
os." mellem Vidne til tjene skal det og Forlig, et slutte to os Lad
født? har de Sønner, de eller Døtre mine imod gøre kunne Dag i jeg skulde hvad men mit er ser, du hvad alt, og Hjorde, mine er Hjordene Sønner, mine er Sønnerne Døtre, mine er "Døtrene Jakob: til Laban sagde Da
Kendelse!" sin han afsagde Nat i og Møje, Hænders mine og Elendighed min så Gud men Hænder; tomme med gå mig ladet du havde så bi, mig stået Rædsel, Isaks og Gud Abrahams Gud, Faders min ikke Havde
Løn. min forandret du har Gange ti og Småkvæg, dit for År seks og Døtre to dine for År fjorten Hus, dit i dig tjent jeg har År tyve I
Søvn. til ikke kendte Øjne mine og Kulden, Natten om mig, Heden fortærede Dagen om
Natten; om og Dagen om både stjålet blev der hvad du, krævede Hånd min af selv; det erstattede men ikke, dig jeg bragte sønderrevne det
ikke, jeg fortærede Vædre Hjords din Utide, i ikke Geder og Får dine fødte dig, hos været har jeg År, tyve de I
imellem! to os dømme kan de at Frænder, dine og Frænder mine for frem det Læg Sager? dine alle af fundet du har Hvad Ting! mine alle gennemsøgt nu jo har Du
mig! efter satte du at Synd, min er hvad og Brøde, min er "Hvad Laban: til sagde Jakob og Laban; med Rette i gik han og Jakob, i op Vreden blussede Da
den. finde at uden Husguden efter han ledte Således Vis!" Kvinders på mig går det da dig, for mig rejse kan ikke jeg at op, ilde ikke mig tage Herre "Min Fader: sin til hun sagde
fundet, intet og Teltet hele gennemsøgt havde nu Laban Da den. på sig sat og Kamelsadlen i den lagt og Husguden taget havde Rakel Men
Telt. Rakels, til han, gik Leas fra og intet; fandt men Telte Tjenestekvinders to de i og Leas i Jakobs, i ledte og ind nu gik Laban
den. stjålet havde; Rakel at ikke, nemlig vidste Jakob er!" dit hvad tag, og har, jeg hvad: Påsyn, Frænders vore i Gennemsøg Liv! sit lade skal Gud, din finder du hvem hos den, Men
mig! fra Døtre dine rive vilde du tænkte, jeg thi bange; var "Jeg Laban: Jakob svarede Da
Gud?" min du stjal hvorfor men Hus Faders din efter meget så længtes du fordi bort altså du drog så vel, Nu
Jakob! til Ord ondt et som meget så sige at for vel dig Vogt Nat: i mig til sagde Gud Faders din men dig; med ilde handle at Magt min i nu stod Det
dig! af gjort dårligt var det sandelig, - Døtre og Sønner mine kysse ikke mig lod Du
Harper? og Håndpauker med Sang, og Lystighed med dig med Afsked tage kunde jeg så det; mig meddelt ikke og mig narret og hemmelig Flugt din holdt du har Hvorfor
Krigsfanger! de var som bort. ført du har Døtre mine og narret, du har Mig gjort! du har "Hvad Jakob: til Laban sagde
Bjerge Gileads i sit Frænder sine med Laban Bjerget. på Telt sit opslået han havde Jakob traf Laban Da
Jakob!" til Ord ondt et som meget så sige at for vel dig "Vogt ham: til sagde og Natten om Drøm en i Laban Aramæeren til kom Gud Men
Bjerge Gileads i ham: indhentede og Dagsrejser syv som langt så ham efter satte sig, med Frænder sine da tog han
flygtet; var Jakob at om, Melding Laban fik Tredjedagen
til. Bjerge Gileads ad vandrede og Floden over satte og op brød han ejede; han hvad alt, med flygtede han og
flygte; vilde han at mærke, ham lod ikke han idet Laban, Aramæeren narrede Jakob Og
Husgud. Faders sin Rakel stjal Får, sine klippede og borte var Laban Medens
Land. Kana'ans, i Isak Fader sin til drage at for Paddan-Aram, i sig samlet havde og ejede han Kvæg, det sig, samlet havde han Ejendom, den al og sig, med Kvæg sit alt tog og
Kamelerne på Hustruer sine og Børn sine Jakob satte Så
dig!" til sagde Gud hvad alt, kun du gør Børn vore og os tilhører Fader, vor fra taget har Gud Rigdom, den Al
os? for fik han Penge, de brugte selv og os solgte han siden Kvinder, fremmede for os regnet ikke han Har
Hus? Faders vor i Del og Lod mere vel vi "Har ham: Lea og Rakel svarede Så
Hjemstavn!" din til tilbage vend og Land dette forlad og op bryd Løfte; et mig aflagde og Stenstøtte en salvede du hvor der, Betel, i, dig for sig åbenbarede som Gud, den er Jeg
dig. imod gjort har Laban hvad alt, set har jeg thi brogede, og spættede stribede, er springer, der Bukkene, alle hvorledes se, og Blik dit Løft han: sagde Da
jeg! er her Se, svarede: Jeg Jakob! Drømme: i mig til sagde Engel Guds og
brogede og spættede stribede, var sprang, der Bukkene, at Drømme, i jeg så sig, parrede Dyrene Tid den ved Og
dem. mig gav og Fader eders fra Hjordene Gud tog Således
Afkom. stribet Hjorden hele fødte så Løn, min være skulde stribede de at han, sagde og Afkom, spættet Hjorden hele fødte så Løn, min være skulde Dyr spættede de at han, sagde
Skade; mig gøre at ikke ham tilstedte Gud men Gange; ti Løn min forandret og mig bedraget har Fader eders medens
Kraft, min al af Fader eders tjent har jeg at selv, jo ved I og
mig; med været har Gud Faders min da nu tidligere, som mig mod sindet er ikke han at Ansigt, Faders eders i læser "Jeg dem: til sagde han og
Hjord; sin til Marken på ud kalde Lea og Rakel lod og Bud Jakob sendte Så
dig!" med være jeg vil så Hjemstavn, din og Land Fædres dine til tilbage "Vend Jakob: til Herren sagde Da
tidligere. som ham mod sindet var ikke han at Ansigt, Labans i læste Jakob Og
Velstand." den al sig skabt han har deraf og Ejendom, Faders vor al taget har "Jakob sige: Sønner Labans hørte Jakob Men
Æsler. og Kameler Trælle, og Trælkvinder Mængde, i Småkvæg fik og rig overmåde Manden blev Måde den På
Jakob. kraftige de Laban, tilhøre at til svage de kom således op; ikke dem han stillede Dyr, svage de var det når men
Grenene; foran sig parre skulde de at for Vandrenderne, i dem foran op Grenene Jakob stillede sig, parrede Dyr kraftige de Gang hver Og
Labans. med sammen bragte ikke han som Hjorde, egne sine han fik Måde den På Hjord. Labans i dyr sorte de alle og stribede de mod Hovedet vende Dyrene lod han Og Jakob. udskilte Lammene Og
Afkom. blakket og spættet stribet, så fødte og Grenene foran sig parrede Dyrene
drikke; at for kom de når sig, parrede de og drak; og hen kom Dyrene hvor Vandrenderne, i Dyrene, foran Trugene i op han stillede Grene afskrællede de og
Grenene; på Striber hvide kom der at således, Barken afskrællede og Plataner og Mandeltræer Hvidpopler, af Grene friske tog Jakob Men
Hjord. Labans af Resten vogtede Jakob og Jakob; og dem mellem Dagsrejser tre være der lod han og
Sønner, sine til dem overgav og Får sorte de alle og Pletter, hvide havde der dem alle Geder, blakkede og spættede de og Bukke blakkede og stribede de Dag samme han udskilte Så
siger!" du som blive, det lad "Vel, svarede: Laban
mig." af stjålet sorte, er ikke som Får, de og blakkede, eller spættede er ikke som Geder, de" alle er da Løn, min være skal der Hjord, den syner og kommer du Når mig: for vidne Retfærdighed min skal Dag den Morgen i
Løn; min være skal Geder spættede eller blakkede de og Får sorte de alle Dyr blakkede og spættede alle udskille og igennem Hjord din hele gå Dag i vil Jeg
dem. vogte og Hjorde dine for Hyrde være at jeg vedbliver dig, foreslår nu jeg hvad på, ind går du hvis men noget; mig give ikke skal "Du Jakob: sagde Da dig?" give da jeg skal "Hvad svarede: Laban
Hus?" eget mit for noget gøre at til komme jeg kan når Men Fod. min satte jeg helst som hvor dig, velsignet har Herren Overflod; du har nu men lidet, kun du ejede kom, jeg før thi
Hænder; mine under til blevet er Ejendom din hvad og dig, tjent har jeg hvorledes selv, jo ved "Du Jakob: sagde Så
den!" dig give jeg vil så mig, af Løn i have vil du hvad "Bestem, sagde: han Og
Skyld." din for mig velsignet bar Herren at udfundet, har Jeg Øjne! dine for Nåde fundet have jeg "Måtte svarede: Laban Men
dig!" tjent har jeg hvorledes selv, jo ved du bort; drage mig lad og for, dig tjent har jeg som Børn mine og Hustruer mine mig giv
Land; mit og Hjemstavn min til drage kan jeg at fare, mig "Lad Laban: til Jakob sagde Josef. født havde Rakel Da
Søn!" en endnu mig give Herren " sagde: hun thi Josef; Navnet ham hun gav Derfor
Skændsel." min borttaget har "Gud sagde: hun og Søn; en fødte og frugtsommelig blev hun så
Moderliv, hendes åbnede og hende bønhørte Gud og Hu, i Rakel Gud kom Så
Dina. Navnet gav hun som Datter, en hun fødte Siden
Zebulon. Navnet ham hun gav Derfor Sønner." seks ham født har jeg fordi mig, hos blive Mand min vil nu Gave, god en mig givet har "Gud sagde: Lea og
Søn; sjette en Jakob fødte og igen frugtsommelig Lea blev Siden
Issakar. Navnet ham hun gav Derfor Trælkvinde." min Mand min gav jeg fordi mig, lønnet har "Gud sagde: Lea og
Søn; femte en Jakob fødte og frugtsommelig blev hun og Lea, Gud bønhørte Så
Nat. den hende hos lå han Og Kærlighedsæbler!" Søns min for dig købt har jeg thi Nat, i mig til ind "Kom sagde: og Møde i ham Lea gik Aftenen, om Marken fra kom Jakob så Da
Nat!" i dig hos ligge han må Kærlighedsæbler Søns din for Gengæld "Til sagde: Rakel Men Kærlighedsæbler?" Søns min tage også nu du Vil mig? fra Mand min taget har du at nok, ikke det "Er svarede: Lea
Kærlighedsæbler!" Søns din af nogle mig "Giv Lea: til Rakel sagde Da Lea. Moder sin til dem bragte og Kærlighedsæbler nogle han fandt Marken, på gik Tid Hvedehøstens i engang Ruben da Men
Aser. Navnet ham hun gav Derfor Held!" mit prise vil Kvinderne mig! "Held sagde: Lea og
Søn; anden en Jakob Zilpa Trælkvinde Leas fødte Siden
Gad. Navnet ham hun gav Derfor Lykke!" "Hvilken Lea: sagde
Søn, en Jakob fødte Zilpa Trælkvinde Leas da og
Hustru; til hende Jakob gav og Zilpa Trælkvinde sin hun tog Børn, flere fik ikke hun at så, Lea da Men
Naftali. Navnet ham hun gav Derfor sejret." og Søster min med kæmpet jeg har "Gudskampe sagde: Rakel og
Søn; anden en Jakob fødte og igen frugtsommelig Bilha Trælkvinde Rakels blev Siden
Dan. Navnet ham hun gav Derfor Søn." en mig givet og Røst min hørt har han Ret, min til mig hjulpet har "Gud sagde: Rakel og
Søn, en Jakob fødte og frugtsommelig Bilha blev Så
hende. til ind gik Jakob og Hustru, til Bilha Trælkvinde sin ham gav hun Og
hende!" ved Sønner få jeg og Knæ mine på føde kan hun så hende, til ind gå Bilha; Trælkvinde min er "Der hun: sagde Så
Livsfrugt!" dig nægtet har der ham, jo er Det Sted? Guds i jeg "Er sagde: og Rakel på vred blev Jakob Men
jeg!" dør ellers Børn, mig "Skaf Jakob: til sagde og Søster sin på skinsyg hun blev Barn, noget Jakob fødte ikke hun at så, Rakel Da
Børn. flere ikke hun fik Så Juda. Navnet ham hun gav Derfor !" Herren prise jeg vil sagde:"Nu hun og Søn; en fødte og igen frugtsommelig hun blev Siden
Levi. Navnet ham hun gav Derfor Sønner." tre ham født har jeg da mig, til sig bolde Mand min endelig da må "Nu sagde: hun og Søn; en fødte og igen frugtsommelig hun blev Siden
Simeon. Navnet ham hun gav Derfor ham!" også mig han gav så tilsidesat, var jeg at hørte, Herren " sagde: hun Søn;og en fødte og igen frugtsommelig hun blev Siden
mig!" elske Mand min vil nu Ulykke; min til set har Herren " sagde: hun thi Ruben; Navnet gav hun som Søn, en fødte og frugtsommelig Lea blev Så
ufrugtbar. var Rakel medens Moderliv, hendes han åbnede tilsidesat, blev Lea at så, Herren Da
til. År syv Tjeneste Labans i han blev Derpå Lea. end højere Rakel elskede han og Rakel, til ind også Jakob gik Så
Trælkvinde. til Bilha Trælkvinde sin Rakel Datter sin gav Laban Og
Hustru. til Rakel Datter sin ham Laban gav Ende, til var Bryllupsugen da og på, ind Jakob gik Det
til." År syv Tjeneste min i bliver du at imod hende, dig give også jeg vil, så Ende, til gå Bryllupsugen nu lad men
ældste; den før bort yngste den give at Lands til her Brug og Skik ikke er "Det svarede: Laban
mig?" bedraget du har, Hvorfor dig? hos tjent jeg,har Rakel, for ikke det Er mig? imod gjort har du det, er "Hvad Laban: til Jakob sagde Lea, være at sig viste Morgenen om nu det Da
Trælkvinde. til Zilpa Trælkvinde sin Lea Datter sin gav Laban Og
hende. til ind gik han og ham, til hende bragte og Lea Datter sin, han tog kom, Aftenen da Men
Gæstebud. til Stedet på Mændene alle Laban indbød Så
hende!" til ind gå kan jeg at ude, er Tjenestetid min nu Hustru, min mig "Giv Laban: til Jakob sagde Derefter
hende. elskede han fordi Dage, få nogle kun ham syntes de og Rakel; for År syv Jakob tjente Så
mig!" hos kun bliv fremmed; en til end dig til hellere hende giver "Jeg svarede: Laban
Rakel." Datter yngste din for År syv dig tjene vil "Jeg han: sagde derfor Rakel; elskede Jakob og
ud, dejlig så og Skikkelse dejlig en havde Rakel men matte, var Øjne Leas
Rakel; yngste den Lea, hed ældste den Døtre; to Laban havde Nu
Løn!" i have vil du hvad mig. Sig Frænde? min er du fordi intet for mig tjene du "Skulde Jakob: til Laban sagde Så
Månedstid. en ham hos nu blev Han Blod!" og Kød mit er du "Ja, sagde: Laban og
sket; var der hvad alt, ham Jakob fortalte Så Hus. sit til hjem ham førte og ham kyssede og omfavnede Møde, i ham han løb Jakob, Søstersøn sin om hørte Laban snart så og
det" ham fortalte og Fader sin til hjem sig hun skyndte Da Rebekka: af Søn en Frænde, Faders hendes var han at hende; fortalte han og
Gråd; i brast og Rakel han kyssede Så
Hjord. Labans Morbroder sin vandede og Brøndhullet fra Stenen væltede og hen han gik Hjord, hans og Rakel Datter Labans Morbroder sin så Jakob snart så og
vogtede; hun som Hjord, Faders sin med derhen kommet Rakel var dem, med talte og stod således han Medens
Dyrene." vande vi kan Brøndhullet, fra Stenen vælter de når først samlede; er Hyrderne alle før ikke, vi kan "Det svarede: de Men
Græsgangene!" på ud dem før og Dyrene vand sammen; Kvæget drive at tidligt for og Dag højlys endnu jo er "Det han: sagde Da
derhenne!" Hjorden med netop kommer Rakel Datter hans se, vel; ham går det "Ja, svarede: De vel? ham det "Går da: spurgte Han
godt." vi kender ham "Ja, svarede: De Søn?" Nakors Laban, I "Kender dem: han spurgte Da
Karan!" "Fra svarede: De Brødre?" fra, I er "Hvor dem: spurgte Jakob
igen. Plads på den vælte at vandet, var Dyrene når siden, for samlede, var Hjordene alle når bort, væltede først man som
Sten, stor en der lå Hullet over og Hjordene; man vandede Brønd den Ved den. ved lejrede var der Småkvæg, af Hjorde tre og Marken på Brønd en på Øje han fik Da
Land. Børns Østens til drog og Vandring sin Jakob fortsatte Derpå
Tiende!" dig give jeg vil mig, giver du hvad alt, af og Hus, Guds være skal Støtte, en som rejst har jeg som Sten, denne og
Gud, min være Herren skal så Hus, Faders min til tilbage uskadt kommer jeg hvis og
mig, iføre at Klæder og spise at Brød mig giver og vandre, skal jeg Vej, den på mig vogter og mig med er Gud "Hvis Løfte: følgende Jakob gjorde Derpå
Luz. Byen hed før Betel; Sted dette kaldte han Og
den. over Olie gød og Stenstøtte en som den rejste Hovedgærde som brugt havde han Sten, den Jakob tog Morgen næste Tidligt
Port!" Himmelens er her Hus, Guds er her Visselig, Sted! dette dog er forfærdeligt "Hvor sagde: og angst blev han Og
ikke!" det vidste jeg og Sted, dette på er Herren "Sandelig, han: sagde Søvn, sin af vågnede Jakob Da
dig!" lovet har jeg hvad alt, opfylde men dig, forlade ikke vil jeg thi Land; dette til tilbage dig føre og går end du hvorhen dig, vogte og dig med være vil jeg se,
velsignes; Slægter Jordens alle skal Sæd din i og dig i og Syd; og Nord mod Øst, og Vest mod dig brede skal du og Støv, Jordens som blive skal Afkom dit
Afkom; dit og dig jeg giver på, hviler du Land, Det Gud! Isaks og Abrahams Fader din , Herren er "Jeg sagde: og ham foran stod Herren og
den; ad ned og op steg Engle Guds se, og Himmelen, til nåede Top hvis Stige, en stod Jorden på se, og han, drømte Da
der. Hvile til, sig lagde og Hovedgærde som den brugte og Stedet på Stenene af en tog han og ned; gået var Solen da der, overnattede og Sted hellige det til han kom Vandring sin På
til. Karan ad vandrede og Be'ersjeba fra bort Jakob drog Så
Hustruer. andre sine af Siden ved Hustru til Nebajot, til Søster og Ismael Søn Abrahams af Datter en Mahalat, tog og Ismael til gik han og
Mishag, Isaks Fader hans vakte Døtre Kana'aos at Esau, skønnede Da
Paddan-Aram. til draget var og Moder og Fader sin adlydt havde Jakob at og
Døtre, Kana'ans blandt Hustru en sig tage at ikke ham pålagt havde ham, velsignede han da han, at og der, Hustru en sig tage at for Paddan-Aram til ham sendt og Jakob velsignet havde Isak at vide, at fik Esau Men
Moder. Esaus og Jakobs Rebekka, til Broder var som Søn, Betuels Laban, Aramæeren til Paddan-Aram, til drog han og fare, Jakob Isak lod Så
Abraham!" skænkede det,Gud Eje, i Land Udlændigheds din får du så Velsignelse, Abrahams dig med Afkom dit og dig give Han
Hobetal. i Stammer til bliver du så Afkom, talrigt et dig give og frugtbar dig gøre og dig velsigne Almægtige den Gud
Hustru! til Døtre Labans Morbroder din af en der dig tag og Hus, Betuels Morfader din til Paddan-Aram, til Drag
Døtre. Kana'ans blandt Hustru en dig tage ikke må "Du ham: bød han idet ham, velsignede og sig til Jakob Isak kaldte Da
Livet!" med da jeg skal hvad Hustru, til Døtre, Landets af en Kvinde, hetitisk en sådan sig tager Jakob hvis Skyld; Døtres Hets for Livet ved led er "Jeg Isak: til sagde Rebekka Men
Dag!" een på begge eder miste jeg skal Hvorfor hjem. dig hente og Bud sende jeg skal så ham; gjort har du hvad glemmer, han og dig, fra sig vender Vrede Broders din til
sig, lægger Harme Broders din til Tid, en ham hos så bliv og
Karan i Laban Broder min til Flygt Søn: min mig nu adlyd
ihjel; dig slå og dig på sig hævne vil Esau Broder "Din ham: til sagde og Jakob Søn yngste sin efter Bud hun sendte Ord, Esaus Søn ældste sin om Nys fik Rebekka nu Da
ihjel!" Jakob Broder min slå jeg vil så Fader, min over Sorg holde skal vi at til, længe ikke er "Der selv: sig ved sagde Esau og ham, givet havde Fader hans Velsignelse, den for Jakob mod ondt på pønsede Esau Men
Hals!" din af Åg hans sprænge du skal Kraft, din samler du når men tjene; du skal Broder din og leve, du skal Sværd dit af
ovenfra; Væde Himmelens fra fjern og være Bolig din skal Fedme Jordens fra fjern "Se, ham: til sagde og Orde til Isak Fader hans tog Så
græd. og Røst sin opløftede Esau Og Fader!" mig, også Velsign Fader? Velsignelse. ene den kun du "Har Fader: sin til Esau sagde Da
Søn?" min dig, for gøre da jeg kan hvad ham betænkt jeg har Most. og Horn med Trælle, hans til gjort jeg har Brødre hans alle og dig, over Hersker til ham sat har jeg "Se, svarede: Isak Men
mig?" til tilbage Velsignelse ingen du "Har sagde: han Og Velsignelse!" min taget også han har nu og Førstefødselsret, min tog Han Gange: to det gjort han har Nu mig? overliste skulde han fordi Jakob, ham kaldt man "Har han: sagde Da
Velsignelse!" din tog og Svig med kom Broder "Din sagde: han Men
Fader!" mig, også dog "Velsign sagde: og Skrig hjerteskærende og højt et han udstødte Ord: Faders sin hørte Esau Da
velsignet!" han bliver og er nu og ham velsignede jeg og kom, du før spiste, jeg Og skudt? havde han som Vildt, Stykke et mig bragte der han. da var hvem "Men sagde: og forfærdet højlig Isak blev Da
førstefødte!" din Esau, er "Jeg svarede: han Og du?" er "Hvem Isak: Fader hans sagde Så
mig!" velsigne kan Sjæl din at for Vildt, Søns sin af spise og op sig sætte Fader min "Vil sagde: og Fader sin til den bragte Mad, Ret lækker en lavede han også
Jagten; fra hjem Esau Broder hans vendte Isak, Fader sin fra gået var Jakob som lige og Jakob, velsigne at med færdig var Isak Da
velsigner!" dig hvo velsignet, forbander; dig hvo Forbandet, dig! for Jorden til sig bøje Sønner Moders din og Brødre, dine over Hersker Bliv dig! for Jorden til sig bøje Folkefærd og dig tjene Folkeslag Måtte
Overflod! i Most og Korn Fedme, Jordens og Væde Himmelens af dig give Gud
velsignet! har Herren Mark, en af Duften som er Søn min af Duften "Se, sagde: og ham han velsignede Så Klæder. hans af Duften han mærkede ham, kyssede og ham til hen kom han da, Og
Søn!" min mig, kys og mig til hen "Kom ham: til Isak Fader hans sagde Derpå
drak. han og Vin, ham bragte han og spiste, han og det, ham han bragte Så dig!" velsigne kan Sjæl min at for Vildt, Søns min af spise kan jeg at det, mig "Bring han: sagde Da
er!" jeg "Ja, svarede: Han Esau?" Søn min virkelig altså er "Du sagde: han Og
ham. han velsignede Så Esaus. Broder hans som hårede var Hænder hans fordi ikke, ham kendte han Og
Esaus!" Hænderne men Jakobs, er "Røsten Isak: sagde ham på følt have at efter og Fader, sin til hen Jakob trådte Da
ej!" eller Esau Søn min er du om dig, på føle kan jeg så Søn, min mig, til hen "Kom Jakob: til sagde Isak Men
Møde!" i det mig sendte Gud din Herren "Jo, svarede: Han Søn?" min noget, finde kunnet hurtigt så du har "Hvor Søn: sin til sagde Isak Men
mig!" velsigne kan Sjæl din at for Vildt, mit af spis og op nu dig sæt mig; bød du som gjort, har jeg førstefødte; din Esau, er "Jeg Fader: sin Jakob svarede Da
Søn?" min du, er Hvem "Ja! svarede: Han "Fader!" sagde: og Fader sin til ind det han bragte Så
tillavet. havde hun som Brødet, og Maden Jakob Søn sin hun gav så og
Hals, hans på glatte det om og Hænder hans om hun lagde Gedekiddene af Skindene
på; dem Jakob Søn yngste sin gav og Huset, i sig hos havde hun som Festklæder, Esaus Søn ældste sin Rebekka tog Derpå
Smag. Faders hans efter Mad Ret lækker en tillavede hun og dem, Moder sin bragte og dem hentede og hen han gik Så
dem!" mig hent og hen gå og blot mig adlyd Søn, min mig, på jeg tager Forbandelse "Den svarede: Moder hans Men
Velsignelse!" ingen og Forbandelse en mig henter og Bedrager en som ham for jeg står så mig, på føler Fader min at nu, sæt
glat; derimod jeg håret, er Esau Broder min "Se, Rebekka: Moder sin til sagde Jakob Men
Død!" sin før dig velsigne kan han at for spise, kan han at Fader, din til ind den så bring
Smag; hans efter Fader din til Mad Ret lækker en dem af jeg laver så Gedekid; gode to mig hent og Hjorden til ud Gå
dig: pålægger jeg hvad gør, og Søn, min nu, mig Adlyd
Død. min før Åsyn s Herren for dig velsigne kan jeg at før spise, kan jeg at Mad, Ret lækker en mig lav og Vildt Stykke et mig Hent
Esau: Broder din til sige Fader din hørte jeg "Se, Jakob; Søn yngste sin til hun sagde
Fader, sin til Vildt Stykke et skyde at for Marken på ud gået var Esau da, og Esau, Søn sin til talte Isak medens lyttet, havde Rebekka Men
dør!" jeg før dig, velsigne kan Sjæl min at før spise, kan jeg at den, mig bring og Smag min efter Mad Ret lækker en mig lav
Vildt; Stykke et mig skyd og Marken på ud gå og Bue din og Pilekogger dit Jagtredskaber, dine derfor tag
kommer Døden Dag hvad ikke, ved og gammel nu er jeg "Se, han: sagde Da
jeg!" er "Her svarede: Han Søn!" "Min ham: til sagde og sig til Esau Søn ældste sin han kaldte se, kunde ikke han så sløvet, Syn hans og gammel blevet var Isak Da
Hjertesorg. en Rebekka og Isak var Det
Ægte. til Elon, Hetiten af Datter en Basemat, og Be'eri, Hetiten af Datter en Judit, han tog gammel, År fyrretyve var Esau Da
Be'ersjeba. Dag i Dag den Byen hedder derfor og Sjib'a; den han kaldte Så
Vand!" fundet har "Vi sagde: og gravet, havde de Brønd, den om Melding ham bragte og Trælle Isaks kom Dag Samme
Fred. i bort drog de og dem, med Afsked Isak tog derefter og Eder, hinanden de svor Morgen Næste
drak. og spiste de og dem, for Gæstebud et han gjorde Så
velsignede!" s Herren jo bliver og er du Fred; i fare dig ladet og dig imod vel handlet kun men Men, dig voldet har ikke vi ligesom ondt, noget os gøre vil ikke du at
dig, med Pagt en slutte os lad og dig, og os mellem Edsforbund et blive der Lad tænkt: vi har derfor dig, med er Herren at tydeligt, ser "Vi svarede: de Men
eder?" fra bort mig jaget har og mig hader dog I når mig, til I kommer "Hvorfor dem: til sagde Isak
Pikol. Hærfører sin og Ahuzzat Ven sin med Gerar fra ham til Abimelek kom Imidlertid
Brønd. en der gravede Trælle hans og Telt, sit han opslog der og Navn; s Herren påkaldte og der Alter et Isak byggede Da
Skyld!" Abrahams, Tjener min for talrigt Afkom dit gøre og dig velsigne vil jeg og dig, med er jeg thi ikke, frygt Gud; Abrahams Fader din er "Jeg sagde: og ham for sig Herren åbenbarede Nat Samme
Be'ersjeba. til derfra han drog Så
Landet" i talrige blive kan vi så Plads, os skaffet Herren har "Nu sagde: han idet Rehobot, den han kaldte den, om Kiv yppede ikke de da og Brønd; ny en grave lod og derfra han flyttede Så
Sitna. den han kaldte den, om Kiv yppede også de da og Brønd; ny en grave lod og derfra han flyttede Så
ham. med de stredes der thi Esek, Brønden han kaldte Derfor os!" tilhører Vand "Dette sagde: og Isaks med Kiv yppede Hyrder Gerars men
Vand; rindende med Brønd en på de stødte Dalen, i gravede Trælle Isaks nu Da
dem. givet havde Fader hans som Navne, samme de dem gav og Død, Abrahams efter tilkastet havde Filisterne som og gravet, havde Trælle Abrahams Fader hans som udgrave, Brønde de atter lod Isak Men
der. sig bosatte og Dal Gerars i Lejr slog og bort Isak drog Så
stærk!" for os blevet er du thi os, fra bort "Drag Isak: til sagde Abimelek og
Jord; med dem fyldte til.og Filisterne kastede Dage, Abrahams Fader hans i gravet havde Trælle Faders hans Brønde, de Alle
ham. på skinsyge Filisterne blev Derover Mængde. i Trælle og Hornkvæg og Småkvæg havde han og
mægtig, såre blev han indtil frem, gik stadig og Mand mægtig en blev han så
ham, velsignede Herren og Fold; 100 År samme fik og Landet i der såede Isak
Døden." lide skal Hustru, hans eller Mand denne rører der den, "Hver Folket: alt Abimelek bød Så
os!" over Skyld bragt du havde så og Hustru, din hos ligget havde Folket af en at sket, være ikke det kunde let Hvor os! imod gjort har du dog, det er "Hvad sagde: Abimelek Men
Skyld." hendes for Livet miste at for mig udsætte ikke vil Jeg tænkte: jeg "Jo, svarede: Isak Søster" din er hun at sige, da du kunde hvor Hustru; din jo er "Hun sagde: og kalde Isak Abimelek lod Så
Rebekka. Hustru sin kærtegne Isak så og Vinduet af ud sig lænede Abimelek Filisterkongen at det, hændte lang, Tid en der boet havde han da Men
smuk. meget var hun thi Skyld; Rebekkas for ihjel ham slå skulde Stedet på der Mændene at for Frygt af Hustru, hans var hun at sige, ikke turde han Thi Søster!" min er "Det han: sagde Hustru, hans om sig forhørte Stedet på der Mændene nu Da
Gerar. i boende Isak blev Så
Love." og Anordninger Bud, mine efterrettelig, Forskrifter mine sig holdt og Ord mine adlød Abraham fordi
velsignes, Folk Jordens alle skal Sæd din i og Lande, disse alle Afkom dit give og Stjerner Himmelens som talrigt Afkom dit gøre vil jeg og
Abraham; Fader din tilsvor jeg Ed, den stadfæste og Lande disse alle give jeg vil Afkom dit og dig thi dig; velsigne og dig med være jeg vil så Land, det i fremmed som bo
dig; siger jeg Land, det i bliv men Ægypten, til ned ikke "Drag sagde: og ham for sig åbenbarede Herren Og
Gerar. i Abimelek Filisterkongen til sig Isak begav - Tid Abrahams på forrige den end anden en - Landet i Hungersnød opstod der Da
Førstefødselsret. sin om hånt Esau lod Således Vej. sin gik og op han stod drukket, og spist havde han da og Linser, kogte og Brød Esau Jakob gav Så
Jakob. til Førstefødselsret sin solgte og det på Esau svor Da til!" det mig sværge først må "Du sagde: Jakob Men
Førstefødselsret!" min om mig jeg bryder hvad omkomme; at ved lige jo er "Jeg svarede: Esau
Førstefødselsret!" din mig sælge først må "Du sagde: Jakob Men
Edom. ham de kaldte Derfor Sult!" af dø at ved er jeg thi der, røde det røde, det af noget få mig "Lad Jakob: til Esau sagde Da
Marken. fra hjem kom udmattet Esau da Mad, Ret en kogt engang havde Jakob
Jakob. af mest holdt Rebekka men Vildt; gerne spiste han thi Esau, af mest holdt Isak
Telt. i boede som Mand, en Mand, fredsommelig en Jakob men Ødemarken, i færdedes der Jæger, dygtig en blev Esau og til, voksede Drengene
fødtes. de da gammel, År tresindstyve var Isak Jakob. ham de kaldte derfor Hæl; Esaus om Hånden med frem Broder hans kom Derefter
Esau. ham kaldte de og Kroppen; hele over Skindkappe en som lodden og rødlig frem kom første Den
Liv. hendes i Tvillinger der var føde, skulde hun at kom, Tiden nu Da
yngste!" den tjene ældste den andet, det kue skal ene Det Skød! dit af ud gå skal Folk to Liv, dit i er Folkeslag "To hende: Herren svarede Da
. Herren adspørge at for hen gik hun Og da?" jeg lever hvorfor til, således det "Står hun: sagde Liv, hendes i brødes Sønnerne da Men
frugtsommelig. blev Hustru, hans Rebekka, og ham, bønhørte Herren og ufrugtbar; var hun thi Hustru, sin for Herren til bad Isak Men
Hustru. til Laban, Aramæeren til Søster og Aram Paddan fra Betuel Aramæeren af Datter en Rebekka, tog han da gammel, År fyrretyve var Isak
Isak. avlede Abraham Slægtebog. Isaks Søn Abrahams er Dette
ned. sig han slog Brødre sine alle af Øjnene for Lige til. Assjur ad hen Ægypten for over Sjur til Havila fra Boliger deres havde De
Slægt. sin til samledes og døde han han; udåndede så 137; udgjorde Leveår Ismaels
Stammer. deres med Høvdinger tolv Teltlejre, og Indhegninger deres i Navne deres var det og Sønner, Ismaels var Det
Hedma. og Nafisj Jetur, Tema, Hadad,
Massa, Duma, Misjma,
Mibsam, Adbe'el, Kedar, førstefødte, Ismaels Nebajot, Slægter: og Navne deres efter Sønner Ismaels på Navnene er Følgende
ham. fødte Hagar, Ægypterinden Trælkvinde, Saras hvem Slægtebog, Ismaels Søn Abrahams er Dette
Be'erlahajro'i. ved boede Isak Isak. Søn hans Gud velsignede død, var Abraham da Og
Sara. Hustru hans og Abraham jordedes der Hetiterne; af købt havde Abraham Mark, den
Mamre, for over Mark Søns, Zohars Efrons Hetiten på Klippehule Makpelas i ham jordede Ismael og Isak Sønner hans Og
Slægt. sin til samledes og Dage, af mæt og gammel Alderdom, god en i døde Abraham Og han. udåndede så
175; udgjorde levede, Abraham År, De
Østlandet. til østpå Isak, Søn sin fra bort levede, endnu han medens dem, sendte og Gaver han skænkede Medhustruer, sine med havde Abraham Sønner, de men
ejede; han hvad alt, Isak gav Abraham
Sønner. Keturas var disse Alle Elda'a. og Abida Hanok, Efer, Efa, var Sønner Midjans
Le'ummiterne. og Letusjiterne Assjuriterne, var Sønner Dedans Dedan. og Saba avlede Joksjan
Sjua. og Jisjbak Midjan, Medan, Joksjan, Zimran, ham fødte hun og
Ketura; hed som Hustru, en sig tog Abraham
Moder. sin efter trøstet Isak blev Således kær. hende fik han og Hustru; til hende tog og Telt Saras Moder sin i ind Rebekka Isak førte Da
udrettet. havde han hvad alt, Isak fortalte Trællen Men
sig. tilhyllede og Slør sit hun tog Da Herre!" min er "Det svarede: Trællen Marken?" på Møde i os kommer som der, Mand den er "Hvem Trællen: spurgte og
Kamelen af ned glide sig hun lod Isak, på Øje fik og op så Rebekka da Men
sig. nærmede der Kameler, nogle på Øje fik og op han så bede, at for Marken på ud gået var Aftenstid ved engang han Da
Sydlandet. i boede han og Be'erlahajro'i, ved Ørkenen til draget imidlertid var Isak
bort. drog og Rebekka tog Trællen og Manden; med fulgte og Kamelerne på sig satte de og op, Piger hendes og Rebekka brød Så
Porte!" Fjenders dine indtage Afkom dit måtte og Tusinder, Tusind ti til blive Søster, vor du, "Måtte sagde: og Rebekka velsignede de og
Ledsagere; hans og Træl Abrahams med og Amme hendes og Rebekka Søster deres, med Afsked de tog Da
vil!" jeg "Ja. svarede: Hun Mand?" denne med drage du "Vil hende: spurgte og; Rebekka på kaldte de Og
selv!" hende spørge og Pigen på. kalde os "Lad svarede; De
Herre!" min til drage vil Jeg fare! mig lad lykkes; Rejse min ladet har Herren nu ikke, mig "Ophold dem: til han sagde Da
bort" drage du kan siden så, eller Dage Snes halv en Tid, nogen i os hos blive Pigen dog "Lad svarede: Moder og Broder Rebekkas Men
Herre!" min til. fare nu mig "Lad han: sagde Morgen. næste op stået var de Da, der. overnattede og Ledsagere hans og han drak og spiste Så
Gaver. han uddelte Moder og Broder hendes til og dem, Rebekka gav og Klæder og Guldsmykker og Sølv Trællen fremtog Derpå
. Herren for Jorden til sig han kastede Ord, deres hørte Træl Abrahams Da
sagt!" har Herren som således Hustru, Søns Herres din blive kan: hun at bort, drag og hende tag dig, foran Rebekka står Der
til! eller fra gøre hverken kan vi ,. Herren fra kommer Sag Betuel:"Denne og Laban sagde Da
efter!" mig rette at noget have kan jeg at for det. mig sig så ikke, hvis og det, mig sig så Troskab, og Godhed Herre min vise vil nu I Hvis
Søn! hans til Broderdatter Herres min tage kunde jeg: så Vej, rigtige den mig ført havde som Gud, Abrahams Herre min , Herren lovede jeg og , Herren tilbad og mig bøjede jeg og
Arme; hendes på Armbåndene og Næse hendes i Ringen jeg satte Så Søn! Milkas og Nakors Betuel, af Datter er Jeg sagde: hun Og du? er Datter Hvis hende: jeg spurgte Da
drikke. at Kamelerne også gav hun og jeg, drak Så drikke! at Kameler dine give også vil jeg og kun, Drik sagde: og ned Krukke sin straks hun løftede
drikke! at noget mig Giv hende: til sagde jeg da og Vand, øste og Kilden til ned steg og Skulderen på Krukke sin med Rebekka kom da se, selv, mig ved således tale at med færdig jeg var knap Og
Søn! Herres min til udset har Herren Kvinde, den være da hende lad Kameler! dine til Vand øse også vil jeg og selv, Drik hun: så svarer og
Krukke! din af drikke at Vand lidt mig Giv Vand: øse at for kommer der Pige, den til nu jeg siger og Kilden, ved her mig stiller jeg Se,
for! har nu jeg som lykkes, Rejse den lade dog du Vilde Gud! Abrahams Herre min du , Herre således: jeg bad Kilden, til kom Dag i nu jeg Da
mig! til Eden fra løst du er hende, dig give vil ikke de og Slægt, min til du kommer mig; til Eden fra løst du er Fald modsat i
Hus; Faders min og Slægt min af Hustru en Søn min tage kan du så lykkes, Rejse din lade og dig med Engel sin sende vil vandret, har jeg Åsyn hvis for , Herren han: svarede
mig? med følge vil ikke Pigen nu hvis Men Herre: min til sagde jeg da Og
derfra! Hustru en Søn min tage og Slægt min og Hus Faders min til drage skal du Men
bor; jeg Land hvis i Døtre, Kana'anæernes blandt Hustru en Søn min tage ikke må Du sagt: og Ed i mig taget Herre min har nu Og
ejer. han hvad alt, givet han har ham og Alderdom, hans i Søn en ham født har Hustru, Herres min Sara, og
Æsler og Kameler Trælkvinder, og Trælle Guld, og Sølv Hornkvæg, og Småkvæg ham givet og Mand, velstående en blevet er han så Mål, rigt i Herre min velsignet har Herren
Træl. Abrahams er "Jeg han: sagde Så
frem!" "Sig svarede: De Ærinde!" mit røgtet har jeg før nyde, intet vil "Jeg han: sagde ham, for Mad sat blev der da Men
Ledsagere. hans og Manden for Fodtvæt til Vand og dem til Foder og Strå bragte Laban og Kamelerne, af Seletøjet tog og Huset til hen Manden kom Så
Kamelerne." til Plads gjort og Huset i op ryddet har Jeg herude? du står hvorfor velsignede, s Herren du "Kom, sagde: han og
Kilden; ved Kameler sine med stod som Manden, til ud han gik hende, til sagt havde Manden hvad fortælle, Rebekka Søster sin hørte og Arme Søsters sin på Armbåndene og Næseringen så han da og
Kilden; ved Manden til ud løb han Laban; Navn ved Broder en havde Rebekka Men
Hus. Moders sin i dette alt fortalte og hjem imidlertid løb Pigen
Hus." Broders Herres min til Vejen på mig ført har Herren Trofasthed! og Miskundhed sin Herre min unddraget har ikke som Gud. Abrahams Herre min , Herren være "Lovet sagde: han idet
, Herren tilbad og sig Manden bøjede Da
" overnatte at til Plads og os hos Foder og Strå af både rigeligt er "Der hun: sagde videre og
Nakor;" fødte Milka som Betuel, af Datter er "Jeg svarede: Hun
Natten?" for Hus Faders din i os til Plads der Er er! du Datter hvis mig, "Sig hende: til sagde han og
Arme; hendes på dem satte og Guldsekel, ti vejede der Armbånd, to og Sekel, halv en vejede der Næsering, gylden en han tog slukket, var Tørst Kamelernes da og
ej; eller lykkes Rejse hans ladet havde Herren om vide, at få at for hende på tavs så og Manden stod Imidlertid
Kameler. hans alle til hun øste således og øse, at for Brønden til tilbage løb og Truget i Krukken tømte og hen sig hun skyndte Så
Tørst." deres slukket har de til Kameler, dine til Vand øse også vil "Jeg hun: sagde Tørst, hans slukket havde hun da og
drikke; ham lod og Hånd sin på ned Krukken straks løftede og Herre!" "Drik, svarede: Hun
Krukke!" din af drikke at Vand lidt mig "Giv sagde: og hende til hen Trællen ilede Da
igen. op steg og Krukke sin fyldte Kilden, til ned steg Hun Mand. nogen af kendt ikke endnu Jomfru, Kvinde, smuk såre en
Skulderen, på Krukken med gående Milka, Hustru Nakors Broder Abrahams af Søn en var der Betuel, af Datter en Rebekka, kom da se, bede, at med færdig han var Knap
Herre!" min mod Miskundhed vist har du at kende, kunne jeg vil således Isak; Tjener din til udset har du hende, være da det lad drikke! at Kameler dine give også vil jeg og kun, Drik hun: så siger og drikke! at mig giv og Krukke din Hæld Pige: en til nu jeg siger og
Vand; hente at for ud går Døtre Bymændenes nu Vandkilden, ved her mig stiller jeg Se,
Abraham! Herre min mod Miskundhed vis og dag i mig for lykkes det lad Gud, Abrahams Herre min du . Herre " således: bad han og
Vand; hente at for ud går Kvinderne Tid den ved Aftenstid, ved Brønden ved knæle Kamelerne han lod Byen for Uden
Naharajim. Aram i By Nakors til Vej på sig gav og Herre sin fra Gaver kostbare Hånde alle og Kameler Herres sin af ti Trællen tog Derpå
Eden. ham svor og Lænd Abrahams Herre sin under Hånd sin Trællen lagde Da
dertil!" tilbage Søn min bringe du må Tilfælde intet i men mig; til Eden fra løst du er så dig, følge vil ikke Pigen hvis men
derfra; Hustru en Søn min tage kan du så dig, foran Engel sin sende vil han Land, dette Afkom mit give vil han at mig, tilsvor og mig til talede som Land, Hjemstavns min og Hus Faders min fra bort mig tog som Gud, Himmelens , Herren
dertil! tilbage Søn min bringe at for vel dig "Vogt svarede: Abraham
fra?" ud vandrede du Land, det til tilbage Søn din bringe så jeg skal Landet, til her mig følge vil ikke Pigen nu hvis "Men Trællen: sagde Da
derfra!" Hustru en Isak Søn min tage og Hjemstavn min og Land mit til drage men
bor, jeg hvem blandt Døtre. Kana'anæernes af Hustru en Søn min tage vil ikke du at Gud, Jordens og Himmelens , Herren ved Ed i dig tage kan jeg så
Lænd, min under Hånd din "Læg Ejendom: hans hele for stod som ældste, Hus's sit Træl, sin til Abraham sagde Da
Måder. alle i ham velsignet havde Herren og Års, til og gammel blevet var Abraham
Gravsted. som Abraham til over Hetiterne fra gik derpå Klippehulen med Marken Og
Land. Kana'ans i Hebron, er det Mamre, for over Mark Makpelas på Klippehulen i Sara Hustru sin Abraham jordede Derefter
Port. Bys hans gennem ind gik som mange så Næværelse, Hetiternes i Eje Abrahams i over
Marken på Træerne alle og Klippehulen med tillige Udstrækning sin hele i Mamre for over Makpela i Mark Efrons gik Således
Mønt. gangbar i Sølv Sekel 400 Påhør, Hetiternes i nævnet havde han Sum, den ham tilvejede og Efron forstod Abraham Og
døde!" din kun du Jord dig? og mig mellem sige at det har hvad Sølv, Sekel 400 til Land Stykke Et mig! høre vilde Herre min "Gid
Abraham: til Efron sagde Da
der." døde min jorde kan jeg så mig, af dog det modtag værd; er Marken hvad dig, giver Jeg mig! høre vilde dog du gid - blot du "Om Påhør: deres i Efron til sagde og
Stedet på der Folkene for sig Abraham bøjede Da
døde!" din kun du jord den; dig jeg giver Nærværelse Folks mit i dig; jeg giver derpå Hulen og dig, jeg giver Marken mig! høre vilde Herre min "Gid
Port: Bys hans gennem ind gik som mange så Påhør, Hetiternes i Abraham svarede Efron Hetiten og Hetiterne; blandt sad Efron Men
Gravsted!" til den mig give Nærværelse eders i han skal Betaling fuld for Mark; sin af Udkanten ved Makpela i Klippehule sin mig giver han så
Søn, Zohars Efron, hos mig for ind Ord godt et lægge at i mig føj så Ansigt, mit fra bort hende bringer og døde min jorder jeg at i, samtykker I "Hvis dem: til sagde og
Stedet, på der Folkene Hetiterne, for sig bøjede og op stod Abraham Men
døde." din jorde at i dig hindre og Grav sin dig nægte vil os af en Ikke Grave! bedste vore af en i døde din du jord os; iblandt jo du er Fyrste Guds En Herre! os, "Hør
Abraham: Hetiterne svarede Da
Ansigt!" mit fra bort hende bringe og døde min jorde kan jeg så eder, hos Gravsted et mig giv men eder; hos fremmed og Gæst er "Jeg
Hetiterne: til således han talte døde, sin fra sig rejst havde han da Og
hende. begræd og Sara over Klage holdt og hen Abraham gik Så Land. Kana'ans i Hebron, er det Arba, Kirjat i døde Sara
Leveår. Saras var mange så År, l27 levede Sara
Ma'aka." og Tahasj Gaham, Teba, født Re'uma Medhustru hans har desuden og
Nakor, Broder Abrahams født Milka har otte disse Rebekka; avlede Betuel
Betuel; og Jidlaf Pildasj, Hazo, Kesed,
Fader, Arams Kemuel, Buz, Broder dennes førstefødte, hans Uz,
Sønner: Nakor Broder din født har Milka "Også Abraham: man meldte Begivenheder disse Efter
Be'ersjeba. i blev Abraham Og Be'ersjeba. til sammen tog og op brød de og Drenge, sine til tilbage Abraham vendte Derpå
mig!" adlød du fordi velsignes, Folk Jordens alle skal Sæd din i og
Besiddelse; i Porte Fjenders sine tage skal Afkom dit og Bred; Havets ved Sandet og Stjerner Himmelens som talrigt Afkom dit gøre og dig velsigne jeg vil så
mig, for eneste, din Søn, din sparet ikke og dette gjort har du Fordi : Herren fra det lyder selv, mig ved sværger "Jeg
Himmelen: fra Abraham til atter råbte Engel s Herren Men
sig. viser Herren hvor Bjerget, siger: dags til nu man som eller, sig, udser Herren Sted: dette Abraham kaldte Derfor
Sted. Søns sin i Brændoffer som den ofrede og Væderen tog og hen gik Abraham og Grene; tætte de i ind sig viklet havde Horn hvis Væder, en på Øje sig ved bag han fik op, så nu Abraham da Og
mig!" for eneste, din Søn, din sparer ikke end og Gud frygter du at jeg, ved nu thi noget; ikke ham gør og Drengen mod ud Hånd din ikke "Ræk Engelen: sagde Da
jeg!" er her "Se, svarede: Han Abraham!" "Abraham, Himmelen: fra ham til Engel s Herren råbte Da
Søn. sin slagte at for ud Hånden rakte og Kniven greb Abraham Og
Brændet. på oven Alteret på ham lagde og Isak Søn sin han bandt så Rette; til Brændet lagde og Alter et der Abraham byggede ham, sagt havde Gud Sted, det nåede de Da
sammen. to de gik så Og Søn!" min Brændofferet, til Dyret sig udse selv vil "Gud svarede: Abraham
Brændofferet?" til Dyret er hvor men Brændet, og Ilden er "Her han: sagde Da Søn!" min "Ja. svarede: Han "Fader!" Abraham: Fader sin til Isak sagde Da
sammen. to de gik så og Offerkniven, og Ilden han tog selv Isak; Søn sin på lagde,det og Brændofferet til Brændet da tog Abraham
eder." til tilbage vi kommer så tilbede; at for hen der. vandrer Drengen og jeg medens Æselet, med her "Bliv Drenge: sine til Abraham sagde Så
borte. langt Stedet på Øje han fi1k op, så. Dag tredje den Abraham Da
ham. sagt havde Gud Sted, det til Vandring; på sig han gav Offerbrænde kløvet have at efter og sig, med Isak Søn sin og Drenge sine af to tog Æsel, sit Morgen næste tidligt Abraham sadlede Da
dig!" vise vil jeg som Bjergene, af et på Brændoffer som der ham bring Land.og Morija til hen drag og elsker, du ham, eneste, din Isak, Søn din "Tag han: sagde Da
jeg!" er her "Se, svarede: Han "Abraham!" ham: til sagde og Prøve på Abraham Gud satte Begivenheder disse Efter
Land. Filisternes i fremmed som lang; Tid en boede Abraham Og
Navn. Guds evige den Herren der påkaldte og Be'ersjeba i Tamarisk en plantede Abraham Men
Land. Filisternes til tilbage vendte og op Pikol Hærfører hans og Abimelek brød Så Be'ersjeba. ved Pagt sluttede de og
Eder; hinanden de svor der thi Be'ersjeba, Sted dette man kaldte Derfor
Brønd." denne gravet har jeg at om, Vidnesbyrd til Hånd min af modtage du skal Lam syv de "Jo, han: svarede
Side?" til sat har der du Lam, syv de betyder "Hvad ham: spurgte Abimelek da og
Side, til Lam syv satte Abraham Men
hinanden. med Pagt de sluttede derpå og det, Abimelek gav og Hornkvæg og Småkvæg Abraham tog Da
Dag!" i før det hørt jeg har heller ej derom, mig underrettet du har hverken det; gjort har der hvem om, intet ved "Jeg Abimelek: svarede Da
sig. tilranet havde Folk Abimeleks som Brønd, en for Regnskab til Abimelek krævede Abraham Men
sværge!" vil "Jeg Abraham: svarede Da
dig!" mod handlet har jeg som gæster, du Land, det og mig mod venligt så lige handle vil du at men Efterkommere, mine eller mig mod troløs være vil aldrig du at Gud, ved her derfor mig tilsværg
for; dig tager du hvad alt, i dig med er "Gud Abraham: til Pikol Hærfører hans og Abimelek sagde Tid den Ved
Ægypten. fra Hustru en ham tog Moder hans og Ørken, Parans i boede Han
Bueskytte. blev og Ørkenen i sig bosatte han og til; voksede han og Drengen, med var Gud Og
drikke. at Drengen gav og Vand med Sækken fyldte og hen gik hun og Vand; med Brønd en på Øje fik hun så Øjne, hendes Gud åbnede Da
Folk!" stort et til ham gøre vil jeg thi Hånden, ved ham tag og op Drengen hjælp dig, rejs
ligger; hvor,han der, Røst Drengens hørt har Gud thi ikke, Frygt Hagar? dig, fattes "Hvad hende: til sagde og Himmelen fra Hagar til råbte Engel Guds og Gråd, Drengens Gud hørte Da
højt. græd Drengen medens hun, sad således Og dø!" Drengen se at udholde ikke kan "Jeg selv: sig ved sagde hun idet derfra, Afstand Pileskuds et omtrent i sig satte og hen gik og
Buskene af en under hen Drengen hun lagde da Sæk; hendes i op slap Vandet og
Ørken, Be'ersjebas i vild hun for Sted, af vandrede nu hun Som bort. hende sendte han hvorpå Skulder, hendes på han satte Drengen og det, Hagar gav og Vand Sæk en og Brød Abraham da tog Morgen næste Tidligt
Afkom!" dit jo er han Folk; stort et til gøre jeg vil Søn Trælkvindens også men
nævnes; Afkom dit skal Isak efter thi dig, siger hun hvad alt, i Sara adlyd men Trælkvinde, din og Drengen over Mode til ilde ikke "Vær Abraham: til sagde Gud men
Skyld; Søns sin for Mode til ilde såre Abraham blev Derover
Isak!" med Søn, min med sammen arve Søn Trælkvindes denne skal ikke thi bort, Søn hendes og Trælkvinde den "Jag Abraham: til hun sagde
Isak, Søn hendes med lege Abraham, født havde hun som Søn, Hagars Ægypterinden så Sara da Men
fra. vænnet blev Isak dag den Gæstebud, stort et gjorde Abraham og fra, vænnet blev og til voksede Drengen
Alderdom!" hans i Søn en ham født har jeg Sandelig, Børn! ammer Sara at Abraham, sagt have skulde "Hvem sagde: hun Og
mig." ad le vil det, hører der enhver, Latter; mig beredt ham "Gud Sara: sagde Da
ham. fødtes Isak Søn hans da gammel, År 100 var Abraham
ham. pålagt havde Gud som således gammel, Dage otte var han da Isak, Søn sin omskar Abraham og
Isak; Sara, med fik han Søn, den kaldte Abraham
ham. sagt havde Gud Tid den til Alderdom, hans i Søn en Abraham fødte og undfangede hun og
sagt, havde han som Sara, ved gjorde Herren og lovet, havde han som Sara, til så Herren
Skyld. Saras Hustru Abrahams for Hus Abimeleks i Moderliv ethvert for lukket nemlig havde Herren
Børn. fik atter de at så Medhustruer, og Hustru hans og Abimelek helbredte Gud og Gud, hos Forbøn i gik Abraham Men
Oprejsning." fuld fået du har Hermed dig. tilstødt er der hvad alt, for Godtgørelse dig være skal det Sølv, Sekel 1000 Broder din givet har "Jeg han: sagde Sara til Men
lyster!" du hvor ned, dig slå dig; for åbent ligger Land mit "Se, ham: til sagde Abimelek og
ham; til tilbage Sara Hustru hans sendte og dem Abraham gav og Trælkvinder og Trælle Hornkvæg, og Småkvæg Abimelelk tog Derpå
Broder." din er jeg at siger, hen, kommer vi hvor overalt, du at mig, vise du må Godhed Den hende: til jeg sagde Hus, Faders min fra fjernt om flakke mig lod Gud nu da Og
Hustru. min blev hun men Moders; min ikke kun Datter, Faders min Søster, min virkelig hun er Desuden
Skyld. Hustrus min for ihjel mig slå vil de så Sted, dette på Gudsfrygt ingen sikkert er Her tænkte: jeg "Jo, svarede: Abraham
således?" handle at til dig bragte "Hvad Abraham: til sagde Abimelek Og
gøre!" bør ikke man hvad mig, imod gjort har Du Rige? mit og mig over Synd store denne bragte du at dig, imod forbrudt jeg har hvad Og os? imod gjort dog du har "Hvad ham: til sagde og kalde Abraham lod Abimelek Men
forfærdede. såre blev Mændene og hele, det dem fortalte og kalde Tjenere sine alle Abimelek lod Morgen næste Tidligt
dødsens!" er dine alle og du at vid, så tilbage, ikke hende du sender men Live; i blive kan du og dig, for Forbøn i gå kan han så Profet, en er han thi tilbage, Hustru Mandens nu send Men
hende. røre at ikke dig jeg tilstedte derfor mig; imod synde at i dig hindret også har jeg og Troskyldighed, Hjertes dit i det gjort har du at ved, "Jeg Drømmen: i ham til Gud sagde Da
dette." gjort jeg har Hænder rene med og Troskyldighed Hjertes mit i Broder; hendes er han at sagt, også har selv hun Og Søster? hans er hun at mig, sagt ikke han Har
ihjel? Folk retfærdige virkelig.slå du vil "Herre, sagde: han og nær; hende kommet ikke imidlertid var Abimelek
Hustru!" Mands anden en er hun thi taget, har du som Skyld, Kvindes den for dø skal du "Se, ham: til sagde og Natten om Drøm en i Abimelek til kom Gud Men
sig. til hente Sara lod og Bud Gerar af Abimelek Kong sendte Søster, hans var hun at Sara, Hustru sin om sagde Abraham nu Da
Gerar. i fremmed som boede og Sjur og Kadesj mellem ned sig slog og Sydlandet til derfra op Abraham brød På Der
Dag. i Dag den Stamfader Ammoniternes er han Ammi; Ben kaldte hun som Søn, en yngste den fødte Ligeså
Dag. i Dag den Stamfader Moabs er han Moab; kaldte hun som Søn, en fødte ældste den og
Fader; deres ved frugtsommelige Døtre Lots begge blev Således
op. stod hun at eller sig, lagde hun at hverken, sansede han og ham, hos sig lagde yngste den og drikke, at Vin Fader deres Nat den atter de gav Så
Fader!" vor ved Afkom få kan vi at for ham, hos dig læg og ind så du gå og Nat, i drikke at Vin ham give også vi vil nu Fader; min hos Nat Går i lå "Jeg yngste: den til ældste den sagde Dag Næste
op. stod hun at eller sig, lagde hun at hverken, sansede han og Fader, sin hos sig lagde ældste den og Nat; samme drikke at Vin da ham gav De
Fader!" vor ved Afkom få at for ham hos ligge og drikke at Vin Fader vor give os lad Kom,
Vis. vanlig på os til komme kunde som Landet, i her Mænd ingen findes der og gammel, er Fader "Vor yngste: den til ældste den sagde Da
Døtre. to sine med Hule en i boede han og Zoar; i blive ikke turde han thi Døtre, sine med Bjergene i ned sig slog og Zoar fra op drog Lot Men
i. boede Lot Byer, de over komme lod han som Ødelæggelsen, af ud Lot førte og Hu i Abraham han kom Byer, Jordanegnens tilintetgjorde Gud Da
Smelteovn. en fra Røgen som Landet fra Vejrs til stige Røg han så Jordanegnen. hele og Gomorra og Sodoma mod Blik sit vendte og
, Herren hos stået havde han hvor Sted, det til hen gik Abraham da Morgen, Næste
Saltstøtte. en til blev og tilbage sig så ham, efter gik som Hustru, hans Men
Afgrøde. Landets og Indbyggere Byernes alle og Jordanegnen hele og Byer disse ødelagde han og
Himmelen; fra , Herren fra Gomorra og Sodoma over regne Ild og Svovl Herren lod
Zoar, til nået var Lot og Landet over op steg Solen Da
Zoar. Byen man kaldte Derfor derhen!" når du før gøre, intet kan jeg thi derhen, hurtigt dig red men
nævner; du By, den ødelægge ikke vil jeg dig; bønhørt jeg har Stykke det i "Også han: svarede Da
frelst!" er Liv mit og stort, ikke jo betyder den derhen, mig redde mig lad stort, ikke jo betyder den derhen; flygte kan jeg at til nok nær er der By den Se,
Livet. mister jeg så mig indhenter den Ulykken; undfly og Bjergene i op nå ikke kan jeg men Liv; mit frelst og Godhed stor mig vist har du og Øjne, dine for Nåde fundet jo har Træl Din
Herre! nej, "Ak dem: til sagde Lot Men
omkomme!" skal ikke du at for Bjergene, i op dig red men Jordanegnen, i nogensteds ikke stands og tilbage ikke dig Se Liv! dit gælder "Det de: sagde Byen, for uden dem førte de idet Og
Byen. for uden Sikkerhed i ham bragte og bort ham førte de og ham, skåne vilde Herren thi Hånden, ved Døtre to hans og Hustru ham,.hans Mændene greb tøvede, han da Og
Syndeslkyld!" Byens ved bort rives skal ikke du at for bort, drag og dig, hos bor som Døtre, to dine og Hustru din "Tag sagde: og Lot på Englene skyndede gryede, så Morgenen Da
dem. med Spøg drev han at troede, Svigersønner hans Men Byen!" ødelægge vil Herren thi herfra, bort gå op, "Stå Døtre: hans ægte skulde der Svigersønner, sine til sagde og ud Lot gik Da
dem." ødelægge at for os sendt har Herren at , Herren for stort så blevet er dem over Skriget fordi her, Stedet ødelægge at med Begreb i står vi thi
Sted; dette fra bort føre du må Byen, i til dig hører som alle, Døtre, og Sønner dine Svigersønner, dine her, til dig hører ellers der "Hvem Lot: til Mændene sagde Derpå
Porten. finde at søgte forgæves de så små, og store både Blindhed, med de slog Huset til Porten for uden Mændene men
Døren; lukkede og sig til ind Lot trak og ud Hånden Mændene rakte Da
den. sprænge at for Døren sig nærmede og Lot, på Manden, på ind trængte de Og dem!" med end ham med værre handle os lad Kom, Dommer! spille han vil nu og fremmed, som bor og kommet Mand ene den er Her dig! med "Bort sagde: de Men
Skygge!" Tags mit under ind kommet er engang nu de siden noget, gøre ikke I må Mænd disse men lyster; I hvad gøre, I kan dem med og eder, til ud bringe jeg vil dem Mand; kendt har ikke der Døtre, to har jeg Se,
Brødre! mine ondt, noget ikke dog "Gør sagde: han Og
sig. efter han lukkede Døren men Porten, i dem til ud Lot gik Da
dem!" på Lyst vor stille kan vi at for dem, med herud Kom Nat i dig til kom der Mænd, de er "Hvor Lot: til råbte de og
Undtagelse, uden alle unge, og gamle både Huset, omkring sammen Sodoma, i Indbyggerne Folk, Byens stimlede sig, lagt havde de før endnu Men
spiste. de og Kager, usyrede bagte og Måltid et dem han tilberedte derpå Hus; hans i ind tog de og stærkt, dem han nødte Da
Gaden." på overnatte vil vi "Nej, sagde: de Men videre!" drage I kan tidlig Morgen i Fødder; eders tvæt og Hus Træls eders i overnat og ind dog tag Herrer, "Kære sagde: og
Jorden til sig bøjede Møde, i dem gik og op han stod dem, på Øje fik han da og Port, Sodomas i sad Lot Aftenstid. ved Sodoma til nu kom Engle to De
Bolig. sin til tilbage vendte Abraham og bort; han gik Abraham, med ud talt havde Herren nu Da
den." ødelægge at være lade jeg vil Skyld tis de "For svarede: Han den!" i ti der findes måske endnu; Gang ene denne tale kun mig lad men vred, blive ikke må Herre "Min sagde: han Men
den." ødelægge at være lade jeg vil Skyld tyves de "For svarede: Han den!" i tyve de findes Måske Herr: min til tale at til mig dristet har jeg "Se, sagde: han Men
den." i tredive finder jeg hvis det, gøre ikke skal "Jeg svarede: Han den!" i tredive der findes Måske tale: mig lad men vred, blive ikke må Herre "Min sagde: han Men
være." det lade jeg vil Skyld fyrretyves de "For svarede: Han. den!" i fyrretyve der findes "Måske ham: til tale at ved blev han Men
den." i fyrretyve og fem finder jeg hvis Byen, ødelægge ikke vil "Jeg svarede: Han Skyld?" fems for Byen hele ødelægge da du vil - retfærdige halvtredsindstyve de i fem der mangler Måske
Aske! og Støv er kun jeg skønt Herre, min til tale at til mig dristet har jeg "Se, Orde: til igen tog Abraham Men
Stedet!" hele tilgive Skyld deres for jeg vil Byen, selve i Sodoma, i retfærdige halvtredsindstyve finder jeg "Dersom : Herren sagde Da
Ret?" øve selv ikke Jorden, hele dømmer der den, Skulde dig! langt.fra være det - gudløse de som Skæbne samme får retfærdige de så gudløse, med sammen retfærdige ihjelslå at således: handle at dig fra langt være Det
derinde. findes som Skyld, retfærdiges halvtredsindstyve de for Stedet tilgive ikke og dem udrydde virkelig da du vil Byen; i retfærdige halvtredsindstyve der findes Måske
gudløse? med sammen retfærdige udrydde virkelig du "Vil sagde: og nærmere trådte Abraham Og
Abraham. foran stående blev Herren men til; Sodoma ad drog og derfra bort sig Mændene vendte Da
Vished!" have jeg vil derom - mig nået har der dem, over Skriget efter til lyder det som galt. så handlet har virkelig de om se. og ned stige jeg vil Derfor
svar. såre er Synd deres og stort, er Gomorra og Sodoma over Skriget "Sandelig. : Herren sagde Da
ham." forjættet har han hvad alt, Abraham give kan Herren at for Ret, og Retfærdighed øve at ved Vej s Herren på vogte at Efterkommere sine og Børn sine pålægge skal han at for ham, udvalgt jo har Jeg
ham? i velsignes skal Folk Jordens alle og Folk, mægtigt og stort et til blive skal dog Abraham da
gøre. at Sinde i har jeg hvad Abraham, for dølge vel jeg "Skulde selv: sig ved sagde Herren Men
Vej. på dem følge at for med gik Abraham og til, Sodoma ad hen derfra op Mændene brød Så
lo!" du "Jo, sagde: han Men frygtede. hun Thi ikke!" lo "Jeg sagde: og nægtede Sara Men
Søn!" en Sara har så og igen, dig til jeg kommer Tid denne ved År Næste Herren? for umuligt være noget Skulde
gammel? er jeg nu Søn. en føde virkelig jeg Skulde tænker: og Sara ler "Hvorfor Abraham: til Herren sagde Da
gammel?" er Herre min og affældig, er jeg nu Attrå. føle virkelig jeg "Skulde tænkte: og selv sig ved hun lo
Vis, Kvinders på Sara gik mere ikke det og Årene, i oppe højt og gamle var Sara og Abraham da og
dem; ved bag Teltdøren i lyttede Sara Men Søn!" en Sara Hustru din har så og igen, dig til jeg kommer Tid denne ved År "Næste han: sagde Så
Teltet!" i "Inde svarede: Han Sara?" Hustru din er "Hvor ham: til de sagde Da
spiste. de og Træet, under Hånde til dem gik og dem for det satte Kalv, tilberedte den og Sødmælk og Surmælk han tog Derpå
Hast. i den tilberedte han og Svenden, til den gav og Kalv lækker og fin en tog Kvæget, til ud han ilede Så
deraf!" Kager bag og det ælt Mel, fint Mål tre hurtigt "Tag sagde: og Sara til Teltet i ind sig Abraham skyndte Da
siger!" du som "Gør, svarede: De Træl!" eders forbi eder ført har engang nu Vej eders da - videre drage I kan siden eder; styrke kan I at for Brød, Stykke et bringe jeg vil Så
Træet. under ud hvile og Fødder eders tvætte kan I så Vand, lidt hentet blive der Lad
forbi! Træl din ikke gå så Øjne, dine for Nåde fundet har jeg hvis "Herre, sagde: og
Jorden til sig bøjede Teltdøren, fra Møde i dem han løb dem, på Øje fik han snart Så ham. foran stod der Mænd, tre på Øje han fik op, så han Da
Dagen. af Tid hedeste den på Teltdøren i sad han engang Lund, Mamres ved ham for sig Herren åbenbarede Siden
ham. med tillige omskåret blev fremmede, de købt, var der de, og hjemmefødte de både Hus, hans i Mænd alle og
omskåret; Ismael Søn hans og Abraham blev Dag Selvsamme
Forhud. sin på omskåret blev han da År, tretten var Ismael Søn hans og
Forhud; sin på omskåret blev han da År, halvfemsindstyve og ni var Abraham
ham. pålagt havde Gud som således Forhud, deres Dag selvsamme omskar og Hus, Abrahams i Mandkøn af alt købte, de og hjemmefødte sine alle og Ismael Søn sin Abraham tog Da
Abraham. fra op steg Gud og ham; med tale at op han hørte Så
Tid." denne ved År et om dig føde skal Sara som Isak, med jeg opretter Pagt min Men
Folk. stort et til ham gøre vil jeg og avle, han skal Stammehøvdinger tolv Afkom; talrigt overvættes et ham give og frugtbar ham gøre og ham velsigne vil jeg dig: bønhørt jeg har angår, Ismael hvad Men
ham! efter Afkom hans gælde skal der Pagt, evig en være skal det og Pagt, min oprette jeg vil ham med Isak; kalde skal du som Søn, en dig føde skal Sara Ægtehustru din "Nej, sagde: Gud Men
Åsyn!" dit for leve Ismael dog "Måtte Gud: til derfor sagde Abraham
Søn?" en føde År halvfemsindstyve sine med Sara kan og Børn, få hundredårig en "Kan tænkte: han idet lo, og Ansigt sit på Abraham faldt Da
hende!" fra nedstamme skal Konger Folkeslags og Folk, til blive skal hun og hende, velsigne vil jeg hende; ved også Søn en dig give og hende velsigne vil jeg
Sara; være skal Navn hendes Saraj, kalde mere ikke du skal Saraj Hustru "Din Abraham: til Gud sagde Endvidere
Pagt!" min brudt har de Folk; deres af udryddes skal de Forhuden, på omskæres Ottendedagen ikke der Mandkøn, af det uomskårne, de Men
Pagt! evig en være skal Legeme eders på Pagt Min købte. dine og hjemmefødte dine både skal omskæres
Afkom; dit til hører ikke som fremmede, alle købt, er som de, og Trælle hjemmefødte de både Slægter, kommende alle i eder hos omskæres Mandkøn af alle skal gamle Dage otte
eder; og mig mellem Pagtstegn et være skal det Forhud, eders på omskæres skal I
omskæres. skal eder hos Mandkøn af alt at eder, og mig mellem Pagten holde, skal I som Pagt, min er dette og
Slægt; til Slægt fra dig efter Afkom dit og du Pagt, min holde skal Side din på du "Men Abraham: til Gud sagde Derpå
Gud!" deres være vil jeg og Eje, evigt til Land, Kana'ans hele Land, Udlændigheds din dig efter Afkom dit og dig giver jeg og
Gud; Afkoms dit dig efter og Gud din være vil jeg at Pagt, evig en være skal det og Slægt, til Slægt fra dig efter Afkom dit og dig og mig mellem Pagt min opretter Jeg
dig. fra nedstamme skal Konger og Folk, til blive dig lade og frugtbar overvættes dig gøre vil Jeg
Folk. Mængde en til Fader til dig gør jeg thi Abraham, hedde skal du men Abram, være mere ikke Navn dit skal derfor
Folk; Mængde en til Fader blive skal du at dig, med Pagt min er Side min "Fra
ham: til sagde Gud og Ansigt, sit på Abram faldt Da
Afkom!" stort overvættes et dig give og dig og mig mellem Pagt min oprette jeg vil så
ustraffelig, vær og Åsyn mit for vandre Almægtige; den Gud er "Jeg ham: til sagde og ham for sig Herren åbenbarede gammel, År halvfemsindstyve og ni var Abram Da
Ismael. ham fødte Hagar da gammel, År firsindstyve og seks var Abram
Ismael. ham, fødte Hagar Sønnen, kaldte Abram og Søn, en Abram fødte Hagar Og
Bered. og Kadesj mellem ligger den Be'erlahajro'i; Brønden man kaldte Derfor
mig?" ser som ham, af Glimt et set her virkelig jeg "Har sagde: hun thi ser; som Gud, en er Du Navnet: hende, til talet havde der , Herren hun gav Så
Frænder!" sine alle med Strid i ligge skal han og ham, mod Hånd alles og alle, mod er Hånd hvis Vildæsel, Menneske et blive skal han og
lidt; har du hvad hørt, har Herren thi Ismael, kalde skal du som Søn, en føde skal du og frugtsommelig, er du "Se, hende: til sagde Engel s Herren Og
tælles." kan ikke det at talrigt, så Afkom dit gøre vil "Jeg hende: til sagde Engel s Herren Og
Mishandling!" hendes i dig find og Herskerinde din til tilbage "Vend hende: til Engel s Herren sagde Da
Saraj!" Herskerinde min for flygter "Jeg svarede: Hun hen?" du går hvor og Trælkvinde, Sarajs Hagar, du, kommer "Hvorfra sagde: han og
Sjur; til Vejen på Kilden ved Ørkenen, i Vandkilden ved hende fandt Engel s Herren Men
hende. for flygtede hun så hende, Saraj plagede Da godt!" for finder du hvad hende, med gør Hånd, din i er Trældkvinde "Din Saraj: svarede Abram
dig!" og mig mellem Dommer være Herren mig; om hånt hun lader føde, skal hun at ser, hun nu og Favn, din i Trælkvinde min selv lagde Jeg dig! over komme Krænkelse "Min Abram: til Saraj sagde Da
Herskerinde. sin om hånt hun lod frugtsommelig, var hun at så, hun da Men frugtsommelig. blev hun og Hagar, til ind gik han og
Hustru; til hende Abram Mand sin gav og Land, Kana'ans i År ti boet havde Abram at efter Hagar, Ægypterinden Trælkvinde, sin Saraj Hustru Abrams tog Så
Saraj. adlød Abram Og hende!" ved Søn en få jeg kan måske Trælkvinde, min til ind derfor gå Børn; mig nægtet jo har Herren " Abram: til sagde Saraj og
Hagar; Navn ved Trælkvinde Ægyptisk en havde Saraj Men Barn. intet ham fødte Saraj Hustru Abrams
Jebusiterne." og Hivviterne Girgasjiterne, Kana'anæerne, Amoriterne,
Refaiterne, Perizziterne, Hetiterne,
Kadmoniterne, Henizziterne, Keniterne, er det
Eufratfloden, Flod, store den til Bæk Ægyptens fra Land dette jeg giver Afkom "Dit sagde: han idet Abram, med Pagt Herren sluttede Dag den På
Kroppe. sønderskårne de mellem frem skred der Ildslue, flammende en med Ovn rygende en sig der viste på, faldet Mørket og ned gået var Solen Da
fuldmoden." ikke Syndeskyld Amoriternes er endnu thi hertil; tilbage vende de skal Slægtled fjerde I
Alderdom. god en i jordet blive og Fred i Fædre dine til fare skal du Men
Gods. meget med ud vandre de skal siden og for, trælle at til kommer de Folk, det dømme også jeg vil Dog
År. 400 i dem af mishandles og dem for trælle skal de eget; deres er ikke der Land, et i fremmede som bo skal Afkom dit at du, skal "Vide Abram: til sagde han Og
Mørke. stort et ham, over faldt Rædsel se, og Abram, over Dvale der faldt ned, gå at ved var så Solen Da
bort. dem skræmmede Abram men Kroppe, døde de på ned Rovfugle der slog Da
over. Fuglene ikke han skar dog hinanden; for over Halvdelene lagde og over midt dem skar Dyr disse alle han tog Så
Småfugl!" en og Turteldue en Væder, treårs en og Ged treårs en Kvie, treårs en mig "Tag ham: til han sagde Da
Eje?" i det få skal jeg at kende, jeg kan hvorpå , Herre "Herre, svarede: han Men
Eje!" i Land dette dig give at for Kasdim Ur fra bort dig førte som , Herren er "Jeg ham: til han sagde Derpå
Retfærdighed. til det ham regnede han og , Herren Abram troede Da
blive!" Afkom dit skal "Således ham: til sagde han Og Stjernerne!" tælle kan du om prøv, og Himmelen mod op "Se sagde: og fri det i ud ham han førte Derpå
dig." arve skal han Liv, dit af udgår der den, men dig, arve at til ikke kommer "Han således: ham til kom Ord s Herren se, Og
mig!" arve at til kommer Hustræl min se, og mig, givet Afkom intet jo har "Du sagde: Abram Og
Hus." mit arve skal Eliezer, Damaskus, fra Mand en og bort, barnløs går dog jeg når mig, give du kan hvad , Herre "Herre", svarede: Abram Men
stor!" såre blive skal Løn din Skjold; dit er jeg Abram, ikke, "Frygt således: Syn et i Abram til Ord S Herren kom efter Tid Nogen
Del!" deres få dem lad Del, Mamres og Esjkol Aner, Ledsagere, mine og fortæret, har Mænd unge de hvad kun have, intet vil Jeg
rig! Abram gjort har du at sige, ikke skal du Ejendom; din af helst som noget overhovedet eller Sandalrem en eller Tråd en som meget så tage vil ikke jeg at
på, Hånd min jeg løfter Skaber, Jordens og Himmelens Allerhøjeste, den Gud , Herren "Til Konge: Sodomas svarede Abram Men
Godset!" selv behold og Menneskene mig "Giv Abram: til derpå sagde Konge Sodomas
alt. af Tiende ham gav Abram Og Hånd!" din i Fjender dine gav der Allerhøjeste, den Gud være priset og
Skaber, Jordens og Himmelens Allerhøjeste, den Gud for Abram være "Priset Ord: de med ham velsignede og
Vin og Brød bragte Præst, Allerhøjestes den Gud Melkizedek, Konge Salems Men
Kongedalen. er det Sjavedalen, i Møde i ham Konge Sodomas gik ham, fulgte der Konger, de og Kedorlaomer over Sejren fra tilbage kom nu han Da
Folket. og Kvinderne ligeledes og tilbage han førte Gods hans og Lot Frænde sin også tilbage; Godset alt han bragte Derefter
Damaskus. for norden Hoba til op dem forfulgte og Flugt på dem slog Natten, om dem over Trælle hans og han faldt der
Dan; til Fjenden efter satte og Mand, 3l8 Trælle, hjemmefødte de Husfolk, sine han mønstrede Fange, til taget var Frænde hans at hørte, Abram nu Da
Pagtsfæller. Abrams var han ligesom der Aner, og Esjkol til Broder en Mamre, Amoriten tilhørte som Lund, den ved boede der Abram, Hebræeren til det meldte og kom Flygtning en Men
Sodoma. i boede han thi sig; med Gods hans alt og Lot Brodersøn Abrams bort, drog de da de, tog ligeledes
bort; drog og Levnedsmidlerne alle og Gomorra og Sodoma i Godset alt Fjenden tog Så
Bjergene. i op flyede tilbage, blev der de, medens dem, i de styrtede Flugt, på slået blev Konger Gomorras og Sodomas da og Jordbeggruber; af fuld var Dal Siddims Men
fem. mod Konger fire Ellasar, af Arjok Kong og Sinear af Amrafel Kong Gojim, af Tid'al Kong Elam, af Kedorlaomer Kong med
Kamp i Dal Siddims i sig indlod og ud Konger Zoats, er det Belas, og Zebojims Admas, Gomorras, Sodomas, drog Da
Tamar. Hazazon i boede der Amoriter, de ligeså og Område deres hele i Amalekiterne slog og Hadesj, er det Misjpatkilden, til drog og om de vendte så
Rand; Ørkenens ved til El-Paran ad hen Bjerge Seirs i Horiterne og
Kirjatajim Sjave i Emiterne Ham, i Zuziterne Karnajim, Asjtarot i Refaiterne de slog Først ham. fulgte som Konger, de og Kedorlaomer kom År fjortende det i og
fra; de faldt trettende det i men Kedorlaomer, under stået de havde År tolv I
Salthavet. er det Dal, Siddims til frem rykket var og sammen sig slået havde disse Alle
Zoar. et det Bela, i Kongen og Zebojim af Sjem'eher Kong Adma, af Sjin'ab Kong Gomorra, af Birsja Kong Sodoma, af Bera Kong med Krig i de lå
Gojim. i Tidal og Elam i Kedorlaomer Ellasar, i Arjok Sinear, i Konge var Amrafel Dengang
Alter. et Herren byggede og ned sig slog han hvor Hebron, i Lund Mamres til kom og Telte sine med Sted til Sted fra Abram drog Så
det!" jeg giver dig thi tværs, og Kryds på Landet gennem nu Drag
Støv. Jordens tælle kan nogen som tælles, kunne skal lidt så lige det at så Støv, Jordens som Afkom dit gøre vil jeg og
Tid, evig til Afkom dit og dig give jeg vil ser, du Land, det hele thi
Vest; mod og Øst mod Syd, mod Nord, mod står, du hvor der, om dig se og Blik dit "Løft denne: til Herren sagde Abram, fra sig skilt havde Lot at Efter
. Herren mod Syndere store og ugudelige var Sodoma i Mændene Men
Sodoma. til hen helt Sted til Sted fra Telte sine med drog og Byer Jordanegnens i ned sig slog Lot medens Land, Kana'ans i ned sig slog Abram idet
skiltes, de og østerpå, drog og op Lot brød Så Jordanegnen. hele sig han valgte
til, Zoar ad hen Land, Ægyptens som Have, s Herren som vandrig var Gomorra) og Sodoma ødelagde Herren før var (det Jordanegnen hele at så, han da og omkring, sig Lot så Da
venstre!" til jeg går så højre, til du vil og højre, til jeg går så venstre, til du vil mig; fra hellere dig Skil åbent? dig Landet hele ikke Ligger
Frænder! jo er vi Hyrder, dine og mine mellem eller to os mellem Strid være ikke må "Der Lot: til derfor sagde Abram
Landet. i boede Perizziterne og Kana'anæerne dengang var det Hyrder; Lots og Abrams mellem Strid der opstod Da
sammen. bo kunde de at til, store for var Hjorde deres thi sammen; bo kunde de så dem, rumme at ikke formåede Landet Men
Telte. og Hornkvæg Småkvæg, ligeledes ejede Abram, med drog der Lot, Og
Navn. s Herren der påkaldte Abram og Alter; et rejst havde Gang forrige han hvor Sted, det til
Aj, og Betel mellem Gang, første stået havde Teltlejr hans hvor Sted, det til Betel, til Sydlandet fra nåede og Lejrplads til Lejrplads fra vandrede han og
Guld; og Sølv kvæghjorde, på rig meget var Abram
ham. med drog Lot og Sydlandet, til op Ægypten fra Ejendom sin al og Hustru sin med atter drog Abram og
Vej; på Ejendom deres al og Hustru hans og ham følge Mænd sine bød Farao Og
bort!" gå og hende tag Hustru, din nu du har her Se, Hustru? til hende tog jeg at så Søster, din var hun at du, sagde Hvorfor
Hustru? din er hun at vide, ikke mig du lod Hvorfor mig! imod gjort du har "Hvad sagde: og kalde Abram Farao lod Da
Skyld. Sarajs Hustru Abrams for Plager svære med Hus hans og Farao ramte Herren Men
Kameler. og Aseninder Trælkvinder, og Trælle Æsler, og Hornkvæg Småkvæg, fik han og Skyld, hendes for godt han behandlede Abram Men
Hus. Faraos til ført Kvinden blev så og Farao, for hende priste hende, så der Stormænd, Faraos og
Kvinde; smuk såre en var hun at Ægypterne, så Ægypten, i ind drog så han Da
Skyld!" din for Livet miste skal ikke jeg og godt, mig gå må det at for Søster, min er du at derfor, sig
leve; dig lader og ihjel mig de slår Hustru, min er du at mener, de og dig, ser Ægypterne nu når
Kvinde; smuk en er du at jo, ved Jeg Saraj: Hustru sin til han sagde Ægypten, sig nærmede nu han Da
fremmed. som der bo at for Ægypten til ned Abram drog trykkende, blev Landet i Hungersnøden da og Landet; i Hungersnød opstod Der
Sydlandet. nåede og Plads til Plads fra Abram drog Derpå
Navn. s Herren påkaldte og der Alter et Herren byggede han og Øst; mod Aj og Vest mod Betel med Lejr slog han og Betel, for østen Bjergene til drog og derfra op han brød Derpå
ham. for sig åbenbaret havde som . Herren for Alter et der han byggede Da Land!" dette jeg giver Afkom "Dit ham: til sagde og Abram for sig åbenbarede Herren Men
Landet. i boede Kana'anæerne dengang var Det Træ. Sandsigerens til Sted, hellige Sikems til Landet gennem Abram drog Derpå
derhen. nåede og Land Kana'ans til Vej på sig gav de og Karan, i sig vundet havde de Folk, de og sig, samlet havde de Ejendom, den al og Lot Brodersøn sin og Saraj Hustru sin tog Abram og
Karan; fra drog han da År, halvfjerdsindstyve og fem var Abram ham. med gik Lot og ham, til sagde Herren gik,som Abram Og
velsignes!" Slægter Jordens alle skal dig i dig; forbander der dem, forbande og dig, velsigner der dem, velsigne vil Jeg
Velsignelse! en vær og stort. Navn dit gøre og dig velsigne vil jeg og Folk, stort et til dig gøre jeg vil så
dig; vise vil jeg Land, det til Hus Faders din og Slægt din fra Land, dit fra ud "Drag Abram: til sagde Herren
Karan. i døde Tara og År; 205 var Levetid Taras
der. ned sig de slog Karan, til kom de da men Land; Kana'ans til sig begive at for Kasdim Ur fra dem førte og Hustru, Abrams Søn hans Saraj, Sønnekone sin og Søn, Harans Lot, Sønnesøn sin Abram, Søn sin tog Tara
Børn. ingen havde og ufrugtbar var Saraj Men
Fader. Jiskas og Milkas Haran, af Datter en Milka, Nakors Saraj, hed Hustru Abrams Hustruer; sig tog Nakor og Abram
Kasdim. Ur i Hjemstavn sin i Levetid Taras Fader sin i døde Haran
Lot. avlede Haran Haran. og Nako Abram, avlede Tara Slægtebog. Taras er Dette
Haran. og Nakor Abram, han avlede År, 70 levet havde Tara Da
Døtre. og Sønner avlede og År 119 han levede Tara, avlet havde Nakor at efter og
Tara; han avlede År, 29 levet havde Nakor Da
Døtre. og Sønner avlede og År 200 han levede Nakor, avlet havde Serug at efter og
Nakor; han avlede År, 30 levet havde Serug Da
Døtre. og Sønner avlede og År 207 han levede Serug, avlet havde Re'u at efter og
Serug; han avlede År, 32 levet havde Re'u Da
Døtre. og Sønner avlede og År 209 han levede Re'u, avlet havde Peleg at efter og
Re'u; han avlede År, 30 levet havde Peleg Da
Døtre. og Sønner avlede og År 430 han levede Peleg, avlet havde Eber at efter og
Peleg; han avlede År, 34 levet havde Eber Da
Døtre. og Sønner avlede og År 403 han levede Eber, avlet havde Sjela at efter og
Eber; han avlede År, 30 levet havde Sjela Da
Døtre. og Sønner avlede og År 403 han levede Sjela, avlet havde Arpaksjad at efter og
Sjela; han avlede År, 35 levet havde Atpaksjad Da
Døtre. og Sønner avlede og År 500 han levede Arpaksjad, avlet havde Sem at efter og
Vandfloden; efter År to Arpaksjad, han avlede gammel, År 100 var Sem Da Slægtebog. Sems er Dette
Jorden. hele over ud dem Herren spredte derfra og Tungemål, Jordens al Herren forvirrede der thi Babel, den man kaldte Derfor
Byen. bygge at opgav de og Jorden, hele over ud Sted det fra dem Herren spredte Da
Tungemål!" hverandres forstår ikke de så der, Tungemål deres forvirre og ned stige derfor os lad
dem; for umuligt for, sig sætter de som intet, er således, begyndt er først nu de når og Tungemål; eet alle har og Folk eet er de "Se, sagde: han og
byggede, Menneskebørnene som Tårnet, og Byen se at for ned steg Herren Men
Jorden!" hele over ud spredes skal ikke vi at for Navn, et os skabe og Himmelen, til når Top hvis Tårn, et og By en os bygge os lad "Kom, de: sagde Derpå
Kalk. som Jordbeg og Sten som Tegl nemlig brugte De godt!" dem brænde og Teglsten stryge os lad "Kom, hverandre: til de sagde Da
ned. sig de slog der og Sinear, i Dal en på de traf østerpå, drog nu de Da
Sprog. samme og Tungemål eet havde Menneskeheden Hele
Jorden. på sig bredte Vandfloden efter som Folkene, nedstammer dem fra Folk; deres i Nedstamning, deres efter Slægter Sønners Noas var Det
Folk. og Lande deres i Tungemål og Slægter deres efter Sønner Sems var Det
Bjerge. Østens Sefar, af Retning i Mesja fra sig strækker Bosteder deres og
Sønner, Joktans var disse Alle Jobab. og Havila 0fir,
Saba, Abimael, Obal,
Dikla, Uzal, Hadoram,
Jera, Hazarmavet, Sjelef, Almodad, avlede Joktan
Joktan. hed Broder hans og Befolkning, Jordens adsplittedes Tid hans på thi Peleg, hed ene den Sønner; to der fødtes Eber
Eber; avlede Sjela Sjela; avlede Arpaksjad
Masj. og Geter Hul, Uz, Sønner: Arams
Aram. og Lud Arpaksjad, Assur, Elam, Sønner: Sems
Sønner. der fødtes Broder, ældste Jafets Fader, Ebersønnernes alle Sem, også Men
Folk. og Lande deres i Tungemål og Slægter deres efter Sønner Kams var Det
Lasja. indtil Zebojim Adma,og Gomorra, Sodoma, af Retning i Gaza, indtil Gerar af Retning i Zidon fra sig strakte Område Kana'anæernes at så
sig, Slægter Kana'anæernes bredte senere men Hamatiterne; og Zemariterne Arvaditerne,
Siniterne, Arkiterne, Hivviterne,
Girgasjiterne, Amoriterne, Jebusiterne,
Het, førstefødte, hans Zidon, avlede Kana'an
Kaftorerne. og udgik, Filisterne hvem fra Kasluherne, Patruserne,
Naftuherne, Lehaberne, Luderne,Anamerne, avlede Mizrajim
By. store den er det Kela, og Nineve mellem Resen og
Kela Ir, Rehobot- Nineve, byggede og Assyrien til han drog Land dette fra
Sinear; i Kalne og Akkad Erelk, Babel, Rige hans omfattede af først Fra
Nimrod." som Øjne s Herren for Jæget vældig "En man: siger derfor Øjne; s Herren for Jæger vældig en var Han
Jorden. på Storhersker første den var som Nimrod, avlede Kusj Og
Dedan. og Saba Sønner: Ra'mas Sabteka. og Ra'ma Sabta, Havila, Seba, Sønner: Kusj's
Hana'an. og Put Mlizrajim, Kusj, Sønner: Kams
Folkeslag. deres i og Slægter deres efter Tungemål, sit med hver Lande, deres i Sønner Jafets var Det Folk. Strandes fjerne de nedstammer dem fra
Rodosboerne; og Kittæerne Tarsis. Elisja, Sønner: Javans
Togarma. og Rifaf Asjkenaz, Sønner: Gomers
Tiras. og Mesjek Tubal, Javan, Madaj, Magog. Gomer, Sønner: Jafets
Sønner. dem der fødtes Vandfloden Efter Slægtebog. Jafets og Kam Sem, Sønner, Noas er Dette
han. døde derpå og År, 950 Levetid fulde Noas blev således
Vandfloden; efter År 350 levede Noa
Træl!" hans blive Kana'an og Telte; Sems i bo må han at Plads, Jafet skaffe Gud
Træl! hans blive Kana'an og Gud, Sems , Herren være "Lovet han: sagde Fremdeles
Brødre!" sine for han blive Træl Trælles Kana'an, være "Forbandet han: sagde
ham, ved gjort havde Søn yngste hans hvad vide, at fik og Rus sin af vågnede Noa Da
Blusel. Faders deres så ikke de så Ansigter, bortvendte med Blusel Faders deres tildækkede og ind baglæns gik og Skuldre deres på den lagde Kappen, tog Jafet og Sem men
det; Brødre sine fortalte og ud gik og Blusel Faders sin Kam Fader Kana'ans så Da
Telt. sit i, inde sig blottede og beruset han blev Vinen, af drak nu han Da
Vingård. en plantede der første, den og Agerdyrker var Noa
Befolkning. Jordens hele stammer dem fra og Sønner, tre Noas var det
Kana'an; til Fader var Kam Jafet; og Kam Sem, var Arken, af ud gik der Sønner, Noas
Jorden!" på Kød alt og mig imellem opretter jeg Pagt, den på Tegnet er "Det Noa: til sagde Gud Og
Jorden." på Kød alt er det Væsen, levende hvert og Gud mellem Pagt evige den ihukomme og den til hen se jeg vil Skyerne, i står da Buen Når
Kød. alt ødelægger som Vandflod, en til blive mere ikke skal Vandet og Kød, alt er det Væsen, levende hvert og eder og mig mellem består som Hu, i Pagt den komme jeg vil
Skyerne, i sig viser da Buen og Jorden, over sammen Skyer trækker jeg Når
Jorden! og mig mellem Pagtstegn være skal den og Skyen, i jeg sætter Bue Min
eder: hos er som Væsen, levende hvert og eder og mig mellem opretter Tider evige til jeg Pagt, den på Tegnet er "Dette Gud: sagde Fremdeles
Jorden!" ødelægge at for Vandflod en komme der skal mere aldrig og Vande, Flodens af udryddes Kød alt skal mere aldrig at lover, og eder med Pagt min opretter jeg
Dyr; Jordens alle Arken, af ud gik der hvad alt, Dyr, vildtlevende Jordens alle og Kvæget Fuglene, eder, hos er som Væsen, levende hvert med og
eder efter Efterkommere eders og eder med Pagt min opretter jeg "Se,
Sønner: hans og Noa til Gud sagde Derpå
den!" over Herre til eder gør og Jorden Opfyld mangfoldige! og frugtbare blive skal I Men
Menneskene. Gud gjorde Billede sit i thi udøses, Blod hans skal Mennesker ved Blod, Menneskers udøser nogen Om
Liv. Menneskenes for Hævn jeg kræver indbyrdes Menneskene af og det, for Hævn jeg kræver Dyr ethvert af Hævn; jeg kræver Blod eget eders for Men
spise! ikke I må Blodet, er det Sjælen, med Kød Dog
sammen. alt det eder jeg giver Urter grønne de ligesom Føde; til eder tjene skal lever, og sig rører der hvad Alt,
givet! de er Hånd eders i Fisk; Havets alle i og med, vrimler Jorden hvad alt, i og Fugle Himmelens alle og Dyr vildtlevende Jordens alle over være skal eder for Rædsel og eder for Frygt
Jorden! opfyld og mangfoldige og frugtbare Bliv dem: til sagde og Sønner hans og Noa Gud velsignede Derpå
ophøre!" ikke Nat og Dag Vinter, og Sommer Hede, og Kulde Høst, og Sæd står, Jorden længe så skal, Herefter
gjort! har nu jeg som således lever, der hvad alt, tilintetgøre mere aldrig vil jeg og af, Ungdommen fra ond er Higen Menneskehjertets thi Skyld, Menneskenes for Jorden forbande mere aldrig vil "Jeg selv: sig til han sagde Duft, liflige den indåndede Herren da Og
Alteret. på Brændofre ofrede og Fugle og Dyr rene de alle af nogle tog og Alter et Herren Noa byggede Derpå
Arken. af ud gik Slægter, deres efter Jorden, på kryber der Krybet, alt og Fuglene alle Kvæget, alt Dyr, vildtlevende de alle og
Sønnekoner; sine og Hustru sin Sønner, sine med ud Noa gik Da
Jorden!" på mangfoldige og frugtbare blive og Jorden på vrimle kan de at dig, med ud Jorden, på kryber der Kryb, alt og Kvæg Fugle, Kød, alt dig, hos er der Dyr, alle for og
Sønnekoner dine og Sønner dine Hustru, din med Arken af ud "Gå
Noa: til Gud sagde Da
tør. Jorden var Måned anden den i Dag tyvende og syv den På
tør. Overflade Jordens var da se, om, sig så han da og Arken, af Dækket Noa tog Da Jorden. fra bort tørret Vandet var Måned første den i Dag første den på Leveår 601ste Noas I
ham. til tilbage mere ikke den kom ud, Duen sendte så han da og til, Dage syv han biede Derpå
Jorden. fra bort svundet var Vandet at Noa, skønnede Da Næbbet. i Olieblad friskt et havde den se, og ham, til tilbage Duen kom Aftenstid ved
Arken; fra ud Duen atter så sendte og Dage syv yderligere han biede Derpå
sig. til Arken i ind den tog og ud Hånden rakte han og Jorden; hele over Vand var endnu der fordi Arken, i ham til tilbage vendte og Fod sin sætte at Sted intet fandt Duen men
Overflade; Jordens fra sunket var Vandet om se, at for ud Due en han sendte Da
Jorden. fra bort tørret var Vandet indtil tilbage, og frem fløj den ud; Ravn en sendte og
Arken, på lavet havde han Luge, den Noa åbnede Dage: fyrretyve gået var der Da
frem. Toppe Bjergenes dukkede Måned denne i Dag første den på og Måned, tiende den indtil synke at vedblev Vandet og
Bjerge, Ararats på fast Arken sad Måned syvende den i Dag syttende den På
Forløb. Dages 150 de efter af tog Vandet og Jorden, fra bort lidt efter lidt veg Vandet og
standsede, Himmelen fra Regnen lukkedes, Sluser Himmelens og Kilder Verdensdybets
falde; at begyndte Vandet at så Jorden, over hen fare Storm en lod Gud og Arken; i ham hos var som Kvæget, og Dyr vilde de alle og Noa Gud ihukom Da
Dage. 150 i Jorden over steg Vandet
Arken. i ham hos var der de, og Noa kun blev tilbage og Jorden, af udslettedes de Fugle; Himmelens og Kryb Kvæg, Mennesker, Flade, Jordens på var der Væsener, alle udslettedes Således
døde. Land, faste det på var der hvad alt, Ånde, Livets var det Næse hvis i alt,
Mennesker; alle og Jorden på Kryb alt og Dyr vildtlevende Kvæg, Fugle, Jorden, på sig rørte som Kød, alt omkom Da
Vand. under helt stod Bjergene så dem, over Vandet stod Alen femten
Vand; under stod Himmelen under Bjerge højeste de så Jorden, over steg og steg Vandet og
Vandet; på flød Arken og Jorden, over højt stod og steg Vandet Og
Jorden. over hævedes den så Arken, løftede og steg Vandet og Dage, fyrretyve i Jorden over Vandfloden kom Da
ham. efter lukkede Herren og påbudt, havde Gud som ind, gik Kød alt af Hundyr og Han
Noa; til Arken i ind Par for Par gik Livsånde, har som Kød, alt af
Vinger; har der hvad alt, Fugle, alle Arter, deres efter Fugle alle og Arter dets efter Jorden på Kryb alt Arter, dets efter Kvæg alt Arter, deres efter Dyr vildtlevende alle desuden og
Sønnekoner tre hans og Hustru hans Jafet, og Kam Sem, Sønner hans ham med og Arken i ind Noa gik Dag Selvsamme
Nætter. fyrretyve og Dage fyrretyve i Jorden over faldt Regnen og
åbnedes, Sluser Himmelens og Kilder, Verdensdybs store det brast Dag den Måned, anden den i Dag syttende den på Leveår 600de Noas i
Jorden; over Vande Flodens kom omme, var Dage syv nu Da
Noa. pålagt havde Gud som Hundyr, og Han Noa, til Arken i ind Par for Par gik
Jorden, på kryber der hvad alt, og Fuglene Dyr, urene de og rene De
Vande. Flodens undslippe at for Arken i ind Sønnekoner sine og Hustru sin Sønner, sine med gik Noa
Jorden. over kom Vandfloden da gammel, År 600 var Noa
ham. pålagt havde Herren som ganske gjorde Noa Og
Flade." Jordens fra gjort, har jeg som Væsener, alle udslette og Nætter fyrretyve og Dage fyrretyve i Jorden på regne det lade jeg vil Dage syv om Thi
Jorden. hele på sig forplante kan de at for Hun, og Han Par, syv Fugle Himmelens af ligeledes
Hun, og Han Par, eet Dyr urene alle af og Hun, og Han Par, syv tage du skal Dyr rene alle Af
Slægt. denne i Øjne mine for retfærdig fundet jeg har dig thi Hus, dit hele med Arken i ind Gå Noa: til Herren sagde Derpå
han. gjorde således ham; pålagt havde Gud som ganske gjorde Noa Og
Føde." til dem og dig tjene kan det at for Levnedsmidler, Slags alle af Forråd et indsamle skal du Og
Live. i holdes at for dig til ind gå de skal Par for Par Arter; dets efter Kryb Jordens alt af og Arter dets efter Kvæget af Arter, deres efter Fuglene af
være, det skal Hundyr og Han dig. hos Live i dem holde at for Arken i ind Slags hver af Par et bringe du skal Kød alt af Dyr, alle af og
Sønnekoner: dine og Hustru din Sønner, dine med Arken i ind gå skal Du dig. med Pagt min oprette vil jeg Men
forgå. skal Jorden, på er der hvad alt, Livsånde; har som Himmelen, under Kød alt udrydde at for Jorden over Vandfloden nu bringer jeg Se,
Stokværk. øverste et og mellemste et nederste, et med den indrette skal du og Døren, sætte du skal Side Arkens på oven; fra Alen een end ud længer rage ikke skal det og Arken, på Taget anbringe skal du
høj; Alen 30 og bred Alen 50 lang, Alen 300 være skal Den Arken: bygge du skal således og
udvendig; og indvendig både Beg med den overstryge og Rum ved Rum med den indrette og Gofertræ af Ark en dig gøre skal du Men
Jorden. af dem udrydde nu jeg vil derfor Uret; af fuld et Skyld deres ved Jorden fordi Kød, alt på Ende gøre at besluttet har "Jeg Noa: til Gud sagde Da
Jorden. på Vej sin fordærvet havde Kød alt thi fordærvet, var den se, og Jorden, til så Gud og
Uret; af fuld blev Jorden og Øjne, Guds for fordærvedes Jorden Men
Jafet. og Kam Sem, Sønner: tre avlede Noa
Gud. med vandrede Noa samtidige; sine blandt Mand ustraffelig retfærdig, en var Noa Slægtebog. Noas er Dette
Øjne s Herren for Nåde fandt Noa Men
dem!" gjorde jeg at angrer, jeg thi Fugle, Himmelens, og Kryb Kvæg, Mennesker, både Flade, Jordens af skabt, har jeg som Menneskene, udslette vil "Jeg sagde: Herren Og
Hjertet. i ham skar det. og Jorden, på Menneskene gjort havde han at , Herren angrede Da
lang. Dagen ond var kun Tragten og Higen Hjerters deres at og Jorden, på til tog Ondskab Menneskenes, at så, Herren Men
Dage. Fortids til tilbage når Ry hvis Heltene, er Det Jorden. på Kæmperne levede - Tiden i hen senere også men Børn dem fødte disse og Menneskedøtrene til ind gik Gudssønnerne da Dage, hine I
År." 120 være skal Dage deres Kød; er dog jo de eftersom Menneskene, i blive evigt for ikke skal Ånd: "Min : Herren sagde Da
Hustruer. til lystede, de som dem, af mange så tog: de og Skønhed, Menneskedøtrenes på Øje Gudssønnerne fik
Døtre, dem fødtes der og Jorden på talrige blive at begyndte Menneskene nu Da
Jafet. og Kam Sem, han avlede gammel, År 500 var Noa Da
han. døde derpå og År, 777 Levetid fulde Lemeks blev således
Døtre; og Sønner avlede og År 595 han levede Noa, avlet havde Lemek at efter Og
forbandet." har Herren som Jorden, med Arbejde møjefulde vort i Trøst os. skaffe skal "Han sagde: han idet, Noa, Navnet gav han som
Søn, en han avlede År, 182 levet havde Lemek Da
han. døde derpå og År, 969 Levetid fulde Metusalems blev således
Døtre; og Sønner avlede og År 782 han levede Lemek, avlet havde Metusalem at efter og
Lemek; han avlede År, l87 levet havde Metusalem Da
ham. tog Gud thi mere, ikke var han og Gud, med vandrede Enok og
År; 365 Levetid fulde Enoks blev således
Døtre; og Sønner avlede og År 300 han levede Metusalem, avlet havde han at efter og Gud; med vandrede Enok og
Metusalem, han avlede År, 65 levet havde Enok Da
han. døde derpå og År, 962 Levetid fulde Jereds blev således
Døtre; og Sønner avlede og År 800 han levede Enok, avlet havde Jered at efter og
Enok; han avlede År, 162 levet havde Jered Da
han. døde derpå og År, 895 Levetid fulde Mahalal'els blev således
Døtre; og Sønner. avlede og År 830 han levede Jered, avlet havde Mahalal'el at efter og
Jered; han avlede År, 65 levet havde Mahalal'el Da
han. døde derpå og År, 910 Levetid fulde Kenans blev således
Døtre; og Sønner avlede og År 840 han levede Mahalal'el, avlet havde Kenan at efter og
Mahalal'el; han avlede År, 70 levet havde Kenan Da
han. døde derpå og År, 905 Levetid fulde Enosjs blev således
Døtre; og Sønner avlede og År 815 han levede Kenan, avlet havde Enosj at efter og
Henan; han avlede År, 90 levet havde Enosj Da
han. døde derpå og År, 912 Levetid fulde Sets blev således
Døtre; og Sønner avlede og År 807 han levede Enosj, avlet havde Set at efter og
Enosj; han avlede År, 105 levet havde Set Da
han. døde derpå og År, 930 Levetid fulde hans blev således
Døtre; og Sønner avlede og År 800 han levede Set, avlet havde Adam at efter og
Set; ham kaldte han og Billede, hans i og lig ham var som Søn, en han avlede År, I30 i levet havde Adam Da
skabt. blev de da "Menneske", Navnet dem gav og dem velsignede han og dem, han skabte Kvinde og Mand som
Billede; Guds i det han gjorde Mennesket, skabte Gud Dengang Slægtebog. Adams er Dette
Navn. s Herren påkalde at man begyndte Tid den på Enosj; kaldte han som Søn, en også fik Set
ihjel!" ham slog Kain fordi Sted, Abels i Afkom andet mig sat har "Gud hun, sagde "thi," Set; Navnet gav hun som Søn, en fødte hun og Hustru, sin ny på kendte Adam
Gange!" halvfjerdsindstyve og syv Lemek hævnes så syvfold, hævnet Kain Blev
Skramme! en for Dreng en Sår, et for dræbt jeg har Mand En Ord: mit til lyt Hustruer, Lemeks Røst, min hør Zilla, og "Ada Hustruer: sine til sagde Lemelk Og
Na'ama. var Søster Tubal-Kajins Jern. og Kobber smeder der dem, alle til Stamfader blev han Tubal-Kajin; Søn, en fik Zilla Også
Fløjte. og Harpe på spiller der dem, alle til Stamfader blev han Jubal; hed Broder hans
Kvæg; holder og Telte i bor der dem, til Stamfader blev han Jabal; fødte Ada
Zilla. anden den Ada, hed ene den Hustruer; to sig tog Lemek
Lemek avlede Metusjael og Mehujael; avlede Mehujael Mehujael; avlede Irad Irad; Søn en fik Hanok
Navn. Hanoks sin;Søn den gav og By en grundede Han Hanok. fødte og frugtsommelig blev hun og Hustru, sin kendte Kain
Eden. for østen Nod Landet i ned sig slog og Åsyn s Herren fra bort Kain drog Så
ihjel. ham slå skulde ham, mødte der ingen, at for Kain, på Tegn et satte Herren Og hævnes;syvfold!" han skal ihjel, slået bliver Kain "Hvis : Herren svarede Da
ihjel!" mig slå mig, møder der enhver, jo kan så Jorden, på om hjemløs flakke og Åsyn dit for mig skjule må jeg og Agerjorden, fra bort mig jager nu du når
bære; at til ikke er Straf "Min : Herren til sagde Kain Men
Jorden!" på om hjemløs flakke skal du Kraft sin dig skænke mere ikke den skal Agerjorden, dyrker du Når
Hånd! din af Blod Broders din tog og sig åbnede som Agerjorden, fra bandlyst være nu du skal Derfor
Jorden! fra mig til råber Blod Broders Din gjort! du har "Hvad sagde: han Men
Broder?" min vogte jeg skal ikke; jeg ved "Det svarede: Han Abel?" Broder din er "Hvor Kain: til Herren sagde Da
ihjel. ham slog og ham på ind Kain sprang Marken, på ude var de engang og Abel; Broder sin med Kiv yppede Kain Men
den!" over herske skal du men dig, til står Attrå dens Døren; ved Synden lurer så vel, ikke du handler men frit; Hovedet løfte du kan vel, handler du når at ved, Du
Hoved? sænket med du går hvorfor og vred, du er "Hvorfor Kain: til Herren sagde Da
Hoved. sænket med gik og vred såre da blev Kain ikke. han så Offergave hans og Kain til men
Offergave, hans og Abel til så Herren Og Fedme. deres og førstefødte Hjords sin af Gave en bragte Abel medens
Frugt, Jordens af Offergave en Herren Kain bragte efter Tid Nogen
Agerdyrker. Kain Fårehyrde, blev Abel Abel. Broder hans hun fødte Fremdeles
Hjælp!" S Herren med Søn en fået har "Jeg sagde: hun og Kain; fødte og frugtsommelig blev hun Eva,og Hustru sin kendte Adam
Træ. Livets til Vejen vogte at til Flammesværd glimtende det med Keruberne han satte Have Edens for østen og ud, Mennesket drev han og
af; taget var han som Jorden, dyrke skulde han at for Have, Edens fra ham Herren Gud forviste Så
evindelig!" leve og spise og Træ Livets af også tage og ud Hånden række ikke han skal Nu ondt. og godt kende at til os af en som blevet er Mennesket "Se, sagde: Herren Gud Men
dermed. dem klædte og Hustru hans og Adam til Skindkjortlet Herren Gud gjorde Derpå
levende. alt til Moder blev hun thi Eva, Hustru sin kaldte Adam Men
tilbage!" vende du skal Støv til og du, er Støv ja, taget; du er den af thi Jorden; til tilbage vender du indtil Brød, dit spise du skal Sved Ansigts dit i
Føde; din være skal Urter Markens og dig, bære den skal Tidsel og Torn
Dage; Livs dit alle den af Føde dig skaffe du skal Møje med Skyld; din for forbandet være Jorden skal af, spise måtte ikke du sagde, jeg som Træet, af spiste og Tale Hustrus din til lyttede du "Fordi han: sagde Adam til Og
dig!" over herske skal han og være, Attrå din skal Mand din til men Børn; føde du skal Smerte med Møje; Svangerskabs dit mangfoldiggøre meget vil "Jeg han: sagde Kvinden Til
Hælen!" i den hugge skal du og Hoved, dit knuse skal den Sæd; hendes og Sæd din mellem Kvinden, og dig mellem Fjendskab sætter Jeg
Dage! Livs dit alle æde du skal Støv og krybe, du skal Bug din På Dyr! Markens alle blandt og Kvæget al blandt forbandet du være dette, gjort har du "Fordi Slangen: til Herren Gud sagde Da
jeg." spiste så og mig, forførte "Slangen svarede: Kvinden gjort!" du har "Hvad Kvinde: til Herren Gud sagde Da
jeg." spiste så og Træet, af mig gav Side, min ved satte du som "Kvinden, svarede: Adam
af?" spise måtte ikke du sagde, jeg Træ, det af spist har du Mon nøgen. var du at dig, fortalte "Hvem han: sagde Da
mig!" jeg skjulte så og nøgen, var jeg fordi angst, blev og Haven i dig hørte "Jeg svarede: Han
du?" er "Hvor råbte: og Adam på Herren Gud kaldte Da
Træer. Havens mellem inde ham for sig skjulte Hustru hans og Adam og Haven, i vandre Herren Gud de hørte sval, blev Dagen Da
sig. om dem bandt og sammen Figenblade de syede Derfor nøgne. var de at kendte, de og Øjne, begges åbnedes Da
spiste. han og hende, hos stod der Mand, sin også gav og spiste og Frugt dets af tog hun og af; Forstand få at godt og Øjnene for Lyst en af, spise at godt var Træet at var, nu blev Kvinden
ondt!" og godt kende at til Gud som blive I så Øjne, eders åbnes deraf, spiser I når at ved, Gud men
dø; ingenlunde skal "I Kvinden: til Slangen sagde Da
dø!" I skal så thi derved, røre ikke må I ja, spise, ikke I må Gud, sagde Haven, i midt Træet fra Frugten af kun
Træer; Havens på Frugten af spise at Lov har "Vi svarede: Kvinden
Haven?" i Træ noget af spise ikke må I sagt: ham virkelig Gud "Mon Kvinden: til sagde den og gjort havde Herren Gud som Dyr, andre Markens alle end træskere var Slangen Men
ikke. bluedes de men Hustru, hans og Adam både nøgne, begge var de Og
Kød. eet bliver to de og Hustru, sin til sig holder og Moder og Fader sin Mand en forlader Derfor
taget!" hun er Manden af thi Kvinde, kaldes skal hun Kød; mit af Kød og Ben mine af Ben det er Gang "Denne Adam: sagde Da
Adam. til hen hende førte og Kvinde en han byggede Adam, af taget havde Herren Gud som Ribbenet, af og
Sted; dets i Kød med lukkede og Ribben hans af et han tog ind, sovet var han da og Adam, over falde Dvale Herren Gud lod Så
ham. til passede der Medhjælp, ingen Adam fandt selv sig til men - Navne Dyr Markens alle og Fugle Himmelens alle Kvæget, alt da gav Adam
Navn. deres være skulde det Væsener, levende forskellige de kaldte Adam hvad thi dem; kalde vilde han hvad se, at for Adam til hen dem førte og Fugle Himmelens og Dyr Markens alle Agerjorden af dannede Herren Gud Og
ham!" til passer som Medhjælp, en ham gøre vil jeg ene; være at Mennesket for godt ikke er "Det : Herren Gud sagde Derpå
dø!" visselig du skal deraf, spiser du Dag den spise; ikke du må ondt og godt om Kundskab til Træet af kun
spise, at Lov du har Haven i Træer alle "Af Adam: bød Herren Gud Men
den. vogte og dyrke at til Have Edens i ham satte og Adam Herren Gud tog Derpå
Frat. er Flod fjerde Den Assyrien. om østen løber den Hiddekel; hedder Flod tredje Den
Kusj. Landet omkring løber den Gihon; hedder Flod anden Den
Sjohamsten. og Bdellium godt, er Land det i Guldet og
Guld findes der hvor Havila, Landet omkring løber den Pisjon; hedder ene Den
Hovedstrømme. fire i sig den delte udenfor og Haven, vande at til Eden i Flod en udsprang Der
ondt. og godt om Kundskab til Træet og Haven. i midt stod der Træ, Livets desuden Føde, til gode og skue at Fryd en Træer, Slags alle fremvokse Agerjorden af lod Herren Gud Og
dannet; havde han som Mennesket, han satte dem og Øst, mod ude Eden i Have en Herren Gud plantede Derpå
Væsen. levende et blev Mennesket at så Næsebor, hans i Livsånde blæste og Muld Agerjordens af Mennesket Herren Gud dannede da
Flade Agerjordens hele vandede og Jorden at op vældede Tåge en men
Agerjorden, dyrke at til Mennesker ingen var der og Jorden, på regne det ladet ikke havde Herren Gud thi frem, spiret Urter Markens af ingen var endnu og Jorden, på Buske Markens af ingen endnu fandtes dengang
Himmel og Jord gjorde Herren Gud Da Skabelseshistorie. Jordens og Himmelens er Det
udført. og skabt havde Gud det, Værk, sit hele efter han hvilede den på thi den, helligede og Dag syvende den velsignede Gud og
udført; havde han Værk, det efter Dag syvende den på hvilede han og udført, havde han Værk, det Gud fuldendte Dag syvende den På
Hær. deres al med Jorden og Himmelen fuldendtes Således
Dag. sjette Morgen, blev det og Aften, blev det Og godt. såre var det se, og gjort, havde han hvad alt, så Gud Og
det. skete således Og Føde." til Urter grønne alle jeg giver Livsånde, har som og Jorden, på kryber der hvad alt, og Fugle Himmelens alle og dyr Jordens alle men
Føde; til eder være skal de Kærne; med Frugt bærer som Træer, alle og Frø, bærer som Jorden, hele på Urter alle eder giver "Jeg fremdeles: sagde Gud
Jorden!" på sig rører der Dyr, vildtlevende alle og Kvæget Fugle, Himmelens og Fisk Havets over hersk og den over Herre til eder gør Jorden, opfyld og mangfoldige og frugtbare "Bliv dem: til sagde Gud og dem, velsignede Gud og
dem; han skabte Kvinde og Mand som det, han skabte Billede Guds i Billede; sit i Mennesket skabte Gud Og
Jorden!" på kryber Kryb,der alt og Jorden på Dyr vildtlevende alle og Kvæget Fugle, Himmelens og Fisk Havets over herske at til os, ligner de så Billede, vort i Mennesker gøre os "Lad Gud: sagde Derpå
godt. var det at så, Gud Og Arter. dets efter Kryb Jordens alt og Arter dets efter Kvæget Arter, deres efter Dyr vildtlevende de gjorde Gud
det: skete således Og Arter! deres efter Dyr vildtlevende og Kryb Kvæg, Arter: deres efter Væsener levende frembringe "Jorden Gud: sagde Derpå
Dag. femte Morgen, blev det og Aften, blev det Og
Jorden!" på mangfoldige blive Fuglene og Havene, i Vandet opfyld og mangfoldige og frugtbare "Bliv sagde: og dem velsignede Gud Og
godt. var det at så, Gud Og Arter. deres efter Væsener vingede alle og Arter, deres efter med, vrimler Vandet som Væsener, levende af Vrimmel hele den og Havdyr store de skabte Gud
det: skete således Og Himmelhvælvingen!" under oppe Jorden over flyve Fugle og Væsener, levende af Vrimmel en med vrimle "Vandet Gud: sagde Derpå
Dag. fjerde Morgen, blev det og Aften, blev det Og
godt. var det at så, Gud Og Mørket. fra Lyset skille at til og Natten og Dagen over herske at til og
Jorden på lyse at til Himmelhvælvingen på dem satte Gud og
Stjernerne; og Natten, om herske at til mindste det Dagen, om herske at til største det Lys, store to de gjorde Gud
det: sket således Og Jorden! på lyse at til Himmelhvælvingen på Lys som tjene og
År og Dage Højtider, af Fastsættelse til og Tegn til være skal de og Nat, fra Dag skille at til Himmelhvælvingen på Lys komme "Der Gud: sagde Derpå
Dag. tredje Morgen, blev det og Aften, blev det Og
godt. var det at så, Gud Og Arter. deres efter Kærne, med Frugt bar der Træer, og Arter, deres efter Frø, bar der Urter, grønne frembragte Jorden
det: skete således Og Jorden!" på Kærne, med Frugt bærer der Frugttræer, og Frø, bærer der Urter, grønne fremspire lade "Jorden Gud: sagde Derpå
godt. var det at så, Gud Og Hav. han kaldte sig, samlede Vandet hvor Stedet, og Jord, Land faste det kaldte Gud og
det; skete således Og Syne!" til kommer Land faste det så Sted, eet på sig samle Himmelen under "Vandet Gud: sagde Derpå
Dag. anden Morgen, blev det og Aften, blev det Og Himmel. Hvælvingen kaldte Gud og
Hvælvingen; over Vandet fra Hvælvingen under Vandet skilte og Hvælvingen gjorde Gud det: skete således Og
ad!" Vandene skille at til Vandene i midt Hvælving en blive "Der Gud: sagde Derpå
Dag. første Morgen, blev det og Aften, blev det Og Nat. han kaldte Mørket og Dag, Lyset kaldte Gud og
Mørket, og Lyset mellem Skel satte Gud og godt, var Lyset at så, Gud Og
Lys. blev der Og Lys!" blive "Der sagde: Gud Og
Vandene. over svævede Ånd Guds Men Verdensdybet. over Mørke var der og tom, og øde var Jorden Og
Jorden. og Himmelen Gud skabte Begyndelsen I
Mosebog 1