bok. denne i om skrevet er det som stad, hellige den fra og tre livsens fra del hans bort ta Gud skal da bok, profetiske denne i ordene fra bort noget tar nogen dersom og
bok; denne i skrevet er som plager de ham på legge Gud skal da dette, til noget legger nogen Dersom bok: denne i ord profetiske de hører som enhver for vidner Jeg
uforskyldt! vann livsens ta han vil, som den og komme, han tørster, som den og Kom! si: det, hører som den og Kom! sier: bruden og Ånden Og
morgenstjerne. klare den ætt, og rotskudd Davids er jeg menighetene; om eder for dette vidne å for engel min sendt har Jesus, Jeg,
løgn. taler og elsker som enhver og avgudsdyrkerne og manndraperne og horkarlene og trollmennene og hundene er utenfor Men
staden. i inn komme portene gjennem og tre livsens til rett få må de så kjortler, sine tvetter som de er Salige
siste. den og første den enden, og begynnelsen Omega, og Alfa er Jeg
er. gjerning hans som efter igjen enhver gi å til mig, med er lønn min og snart, kommer jeg Se,
helliggjort! bli fremdeles hellige den og rettferdighet, gjøre fremdeles rettferdige den og uren, bli fremdeles urene den og urett, gjøre fremdeles urett, gjør som den La
nær. er tiden for bok; denne i ord profetiske de for segl sette ikke skal Du mig: til sier han Og
tilbede! du skal Gud bok. denne i ordene på vare tar som deres og medtjener profetenes brødre dine og din er jeg det! for dig Var mig: til sier han Og
dette. mig viste som føtter engels den for tilbede å for ned jeg falt sett, og hørt hadde jeg da og dette; hørte og så som den er Johannes, jeg, Og
bok. denne i ord profetiske de på vare tar som den er Salig snart. kommer jeg se, Og
skje. skal snart som det tjenere sine vise å for engel sin ut sendt har profetene, til Ånd sin utdeler som Gud den Herren, og sanne, og troverdige er ord Disse mig: til sa han Og
evighet. all i regjere skal de og dem; over lyse skal Herren Gud for sol, av lys og lampe av lys ikke trenger de og mere, være ikke skal natt Og
panner. deres på være skal navn hans og åsyn, hans se skal de og
ham, tjene skal tjenere hans og den, i være skal trone Lammets og Guds og mere, være skal forbannelse ingen Og
folkene. for lægedom til var treet på bladene og måned; hver frukt sin gav og ganger tolv frukt bar som tre, livsens stod sider, begge på elven, og gate stadens Mellem
trone. Lammets og Guds fra ut krystall, som klar rant, som vann, livsens med elv en mig viste han Og
Lammet. hos bok livsens i innskrevet er som de bare men løgn, og stygghet med farer som ingen og den, i inn komme skal urent intet Og
den. i inn ære og herlighet folkeslagenes bære skal de og
der; være ikke skal natt for dagen; om lukkes aldri skal porter dens Og
den. i inn herlighet sin bærer jorden på kongene og lys, dens i vandre skal folkeslagene Og
lys. dens er Lammet og den, oplyser herlighet Guds for sig; for lyse å til månen eller solen ikke trenger staden Og
Lammet. og allmektige, den Herren, Gud er tempel dens for den; i ikke jeg så tempel noget Og
glass. klart som gull, rent var gate stadens og perle; én av var portene av hver perler; tolv var porter tolv de Og
ametyst. tolvte den hyasint, ellevte den krysopras, tiende den topas, niende den beryll, åttende den krysolitt, syvende den sarder, sjette den sardonyks, femte den
smaragd, fjerde den kalkedon, tredje den safir, annen den jaspis, var grunnsten første den sten; kostelig allslags med prydet var mur stadens i grunnstenene Og
glass. rent lik gull, rent av var staden og jaspis, av bygget var mur dens Og
engle-mål. er og som menneskemål, efter alen, firti og fire og hundre mur: dens målte han Og
like. er den på høiden og bredden og lengden stadier; tusen tolv røret: med staden målte han Og bredden. som stor så er lengde dens og firkant, en i ligger staden Og
mur. dens og porter dens og staden måle skulde han forat gullrør et hadde mig, med talte som han Og
apostler. tolv Lammets på navnene dem på og grunnstener, tolv hadde mur stadens Og
porter. tre vest mot porter, tre syd mot porter, tre nord mot porter, tre var øst mot
stammer; tolv barns Israels på navnene navn, innskrevne og engler tolv portene på og porter, tolv hadde den mur; høi og stor en hadde den Og
jaspis. krystallklar som sten, kosteligste den som var lys dens og herlighet, Guds hadde den
Gud; fra himmelen av ned steg som Jerusalem, stad hellige den mig viste og fjell høit og stort et på bort ånden i mig førte han Og
hustru. Lammets bruden, dig vise vil jeg Kom, sa: og mig med talte og mig til kom plager, siste syv de av fulle skåler, syv de hadde som engler syv de av en Og
død. annen den er det svovel; og ild med brenner som sjøen i være skal del deres løgnerne, alle og avgudsdyrkerne og trollmennene og horkarlene og manndraperne og vederstyggelige og vantro og redde de Men
sønn. min være skal han og Gud, hans være vil jeg og ting, alle arve skal seirer, som Den
uforskyldt. vannkilde livsens av tørste den gi vil Jeg enden. og begynnelsen Omega, og Alfa er Jeg skjedd. er Det mig: til sa han Og
sanne. og troverdige er ord disse for Skriv! mig: til sier han Og nye. ting alle gjør jeg Se, sa: tronen, på satt som han Og
bort. veket er ting første de for mere; være skal pine ikke og skrik ikke og sorg ikke og mere, være ikke skal døden og øine, deres av tåre hver bort tørke skal han og
Gud; deres være og dem hos være skal selv Gud og folk, hans være skal de og dem; hos bo skal han og menneskene, hos er bolig Guds Se, si: tronen fra røst høi en hørte jeg Og
brudgom. sin for prydet er som brud en som stand i gjort Gud, fra himmelen av ned stige Jerusalem, nye det stad, hellige den så jeg Og
mere. ikke er havet og bort, veket var jord første den og himmel første den for jord; ny en og himmel ny en så jeg Og
ildsjøen. i kastet han blev da bok, livsens i opskrevet fantes ikke nogen hvis Og
ildsjøen. død: annen den er Dette ildsjøen. i kastet blev dødsriket og døden Og
gjerninger. sine efter enhver dømt, blev de og dem; i var som døde de tilbake gav dødsriket og døden og det, i var som døde de tilbake gav havet Og
gjerninger. sine efter bøkene, i skrevet var som det efter dømt blev døde de og bok; livsens er som åpnet, blev bok annen en og åpnet; blev bøker og Gud, for stå store, og små døde, de så jeg Og
dem. for sted funnet ikke blev det og bort, himmelen og jorden vek åsyn hans for og den; på satt som ham og trone, hvit stor en så jeg Og
evighet. all i natt og dag pines skal de og var, profet falske den og dyret hvor svovel, og ild med sjøen i kastet blev dem, forført hadde som djevelen, Og
dem. fortærte og himmelen fra ned falt ild Og stad. elskede den og leir helliges de kringsatte og jord vide den over op drog de Og
sand. havets som er tall deres og strid, til dem samle å for Magog, og Gog hjørner, fire jordens ved bor som folk de forføre å for ut gå skal han Og
fengsel. sitt av løses Satan skal ende, til er år tusen de når Og
år. tusen i ham med regjere og prester Kristi og Guds være skal de men makt, ikke død annen den har dem over opstandelse; første den i del har som den er hellig og Salig
opstandelse. første den er Dette ende. til var år tusen de før igjen levende ikke blev døde andre de Men
år. tusen i Kristus med regjerte og levende blev de og hånd; sin på og panne sin på merket tatt hadde ikke som og billede, dets eller dyret tilbedt hadde ikke som dem og skyld, ords Guds for og vidnesbyrds Jesu for halshugget blitt var som sjeler deres så jeg og dom; holde å til makt dem gitt blev det og dem, på sig satte de og troner, så jeg Og
stund. kort en løses han skal tid den efter og ende; til var år tusen de inntil folkene, forføre skulde lenger ikke han forat ham, over segl satte og til lukket og avgrunnen i ham kastet og
år tusen for ham bandt og Satan, og djevelen er som slange, gamle den dragen, grep han Og
hånd. sin i lenke stor en og avgrunnen til nøkkelen hadde som himmelen, fra ned stige engel en så jeg Og
kjøtt. deres av mettet blev fuglene alle og munn; hans av ut gikk som sverd det hesten, på satt som sverd hans med drept blev andre de Og
svovel. med brenner som ildsjøen i levende kastet blev to disse billede; dets tilbad og merke dyrets tok som dem forført hadde han hvormed tegn de gjort hadde øine dets for som han profet, falske den det med sammen og grepet, blev dyret Og
hær. hans mot og hesten, på satt som ham mot krig føre å for samlet hærer deres og jorden på kongene og dyret så jeg Og
store! og små træler, og menn frie alle, av kjøtt og dem, på satt som dem av og hester av kjøtt og veldige av kjøtt og krigshøvdinger av kjøtt og konger av kjøtt ete å for
måltid, store Guds til eder samle og hit Kom himmelen: av høieste det under flyver som fuglene alle til sa og røst høi med ropte han og solen, i stod som engel en så jeg Og
herre. herrers og konge Kongers skrevet: navn et han har lend sin på og klædebon sitt på Og
vin. vredes strenge allmektiges, den Guds, med vinpersen treder han og jernstav, med dem styre skal han og hedningene; slå skal det med han forat sverd, skarpt et ut det går munn hans av Og
lin. fint rent og hvitt i klædd hester, hvite på ham fulgte himmelen i hærene Og
ord. Guds kalt er han og blod, i dyppet er som klædebon et i klædd er han og
selv, han uten kjenner ingen som skrevet navn et har han kroner; mange det er hode hans på og ildslue, som er øine Hans
rettferdighet. med strider og dømmer han og Sanndru, og Trofast heter den, på satt som han og hest, hvit en se, og åpnet, himmelen så jeg Og
ånd. profet-ordets er vidnesbyrd Jesu For tilbede! du skal Gud vidnesbyrd. Jesu har som de medtjener, brødres dine og din er jeg det! for dig Var mig: til sier han og ham; tilbede å for føtter hans for ned falt jeg Og
ord. sanne Guds er Dette mig: til sier han Og bryllups-nattverd! Lammets til innbudt er som de er Salige Skriv: mig: til sier han Og
gjerninger. rettferdige helliges de er lin fine det For lin. fint skinnende og rent i sig klæ å gitt henne er det og
rede, sig gjort har brud hans og kommet, er bryllup Lammets for æren! ham gi og oss fryde og glede oss La
konge! blitt er allmektige, den Herren, Gud for Halleluja! sa: som tordener, sterke av lyd en som og vann mange av lyd en som og skare stor en av lyd en likesom hørte jeg Og
store! og små både ham, frykter som I og tjenere, hans I alle Gud, vår Lov sa: som tronen, fra ut gikk røst en Og
Halleluja! Amen! sa: og tronen, på satt som Gud, tilbad og ned falt livsvesener fire de og eldste tyve og fire de Og
evighet. all i op stiger henne av røken Og Halleluja! gang: annen sa de Og
hånd. hennes av blod tjeneres sine krevd har han og horelevnet, sitt med jorden ødela som hun skjøge, store den dømt har han dommer; hans er rettferdige og sanne for
Gud! vår tilhører makten og æren og Frelsen Halleluja! sa: som himmelen, i skare stor en av lyd sterk en likesom jeg hørte Derefter
jorden. på myrdet er som dem alle av og hellige og profeter av blod funnet blev den i Og
trolldom. din ved vill ført blev folk alle fordi jorden, på stormennene var kjøbmenn dine for dig; i høres mere ikke skal brud og brudgom av røst og dig, i skinne mere ikke skal lampe av lys og
dig, i høres mere ikke skal kvern av lyd og dig, i finnes mere skal kunst, nogen driver som ingen og dig, i høres mere ikke skal basunblåsere og fløitespillere og sangere og harpespillere av lyd Og
mere. finnes ikke og hast med ned kastes by, store den Babylon, skal Så sa: og havet i den kastet og kvernsten stor en som sten en løftet engel veldig en Og
eder! for den over dom holdt har Gud fordi profeter, og apostler I og hellige, I og himmel, du den, over dig Fryd
time! en i øde lagt er den at kostbarheter, dens av rike blitt er sjøen, i skib har som alle hvor by, store den ve Ve, sa: og sorg og gråt med ropte og hoder sine på støv kastet de Og
by? store den lik er Hvem sa: og brand, hennes av røken så de da ropte og
borte langt stod havet, på ferdes som de alle og sjøfolk alle og skibsfører hver og styrmann hver Og
time! én i ødelagt er rikdom en stor så at perler, og edelstener og gull av lyste og skarlagen og purpur og lin fint i klædd var som by, store den ve Ve,
si: og sørge og gråte og pine hennes for frykt av borte langt stå skal henne, ved rike blitt er som de slikt, med handler som De
igjen. det finne nogen skal mere aldri og dig, for borte blitt er glimrende og fete det alt og dig, for borte blitt er til, lyst hadde sjel din som frukt den Og
menneskesjeler. og træler og vogner og hester og får og storfe og hvete og mel fint og olje og vin og virak og myrra og røkelse og hårsalve og kanel og
marmor, og jern og kobber av og tre kostelig av kar allslags og elfenben av kar allslags og tre velluktende allslags og skarlagen, og silke og purpur og lin fint og perler og edelstener og sølv og gull av skibsladninger
skibsladninger, deres kjøper mere ingen fordi henne, over sørge og gråte skal jorden på kjøbmennene Og
time! en i kommet er dom din at by, sterke du Babylon, by store du ve, Ve, si: skal de og pine, hennes for frykt av borte langt står de mens
brand, hennes av røken ser de når henne over sig jamre og gråte skal henne, med vellevnet i levd og hor drevet har som jorden, på kongene Og
henne. dømte som Herren, Gud er sterk for ild; med opbrent bli skal hun og sult; og sorg og død dag: én på komme plager hennes skal derfor
se, aldri jeg skal sorg og enke, ikke er og dronning som sitter Jeg hjerte: sitt i sier hun Fordi sorg! og pine av henne gi I skal meget så vellevnet, i levd og selv sig ophøiet har hun som meget Så
iskjenket! har hun beger det i dobbelt henne Skjenk gjerninger! hennes efter dobbelt henne gjengjeld og gitt, har hun som igjen henne Gi
hu. i gjerninger urettferdige hennes kommet har Gud og himmelen, til like når synder hennes For
plager! hennes av noget få skal ikke I forat og synder, hennes i del ha skal ikke I forat folk, mitt henne, fra ut Gå si: himmelen fra røst annen en hørte jeg Og
fylde. vellevnets hennes av rike blitt er jorden på kjøbmennene og henne, med hor drevet har jorden på kongene og drukket, folk alle har vredes-vin horelevnets hennes av for
fugl; hatet og uren hver for fengsel et og ånd, uren hver for fengsel et og ånder, onde for bosted et blitt er den og store, den Babylon, er falt Falt, sa: og røst sterk med ropte han og
herlighet, hans av oplyst blev jorden og makt, stor hadde han himmelen; fra ned stige engel annen en jeg så Derefter
jorden. på kongene over kongedømme har som by store den er så, du som kvinnen Og
fullbyrdet. blitt er ord Guds inntil rike, sitt dyret gi å og tanke, samme og én fullføre å og tanke, hans fullføre å hjertet i dem gav Gud For
ild. med op brenne de skal selv henne og ete, de skal kjøtt hennes og naken, og øde henne gjøre og skjøgen hate skal disse dyret, og så, du som horn ti de Og
tunger. og ætter og skarer og folk er sitter, skjøgen hvor så, du som vann De mig: til sier han Og
trofaste. og utvalgte og kalte de det, med er som de og konge, kongers og herre herrers er det fordi dem, over seire skal Lammet og Lammet, mot stride skal Disse
dyret. til de gir makt sin og kraft sin og tanke, én har Disse
dyret. med sammen time én konger som makt får de men rike, fått har ikke ennu som konger ti er så, du som horn ti de Og
undergang. til bort farer og syv, de av en tillike er og åttende, den selv er er, ikke og var som dyret Og
tid. kort en sig holde bare han skal kommer, han når og kommet; ikke ennu er annen den til, er ene den falt, er fem de konger; syv er de og
på, sitter kvinnen som fjell, syv er hoder syv De visdom. har som vett det gjelder Her
igjen. komme skal og er ikke og var dyret at ser de når sig undre skal bok, livsens i skrevet er lagt, blev grunnvoll verdens fra ikke, navn hvis de jorden, på bor som de og undergang; til bort fare og avgrunnen av op stige skal det og ikke, er og var så, du dyr Det
horn. ti de og hoder syv de har som og henne, bærer som dyret med og kvinnen med hemmeligheten dig si vil Jeg dig? du undret Hvorfor mig: til sa engelen Og
henne. så jeg da storlig mig undret jeg og blod, vidners Jesu av og blod helliges de av drukken kvinnen så jeg Og
jorden. på stygghetene til og skjøgene til mor store, den Babylon, hemmelighet: en navn, et skrevet var panne hennes på og
urenheter, horelevnets hennes av og styggheter av fullt hånd, sin i gullbeger et hadde hun perler; og edelstener og gull av lyste og skarlagen og purpur i klædd var kvinnen Og
horn. ti og hoder syv hadde og bespottelses-navn av fullt var som dyr, skarlagenrødt et på sitte kvinne en så jeg og ørkenen, i ut ånden i mig førte han Og
vin. horelevnets hennes av drukne blev jorden, på bor som de og med, hor drev jorden på kongene som
vann, mange de over sitter som skjøge, store den over dommen dig vise vil jeg Kom, sa: og mig med talte og kom skåler, syv de hadde som engler syv de av en Og
stor. meget var det av plagen for plage; haglets for Gud spottet menneskene og menneskene, på himmelen fra ned falt pund, hundre en som hagl, svært et Og
funnet. ikke blev fjell og bort, vek ø hver Og
vin. vredes strenge hans med begeret få skulde den at Gud, for ihukommet blev store, den Babylon, og falt, byer folkenes og deler, tre i delt blev by store den Og
stort. så jordskjelv, sådant et jorden, på til blev menneskene tid den fra vært har ikke som slikt et jordskjelv, stort et kom det og tordener, og røster og lyn kom det Og
skjedd! er Det sa: og tronen, fra himmelen, i templet fra kom røst høi en og luften; i ut skål sin tømte engel syvende den Og
Harmageddon. heter hebraisk på som sted det på dem samlet han Og
skam. hans se skal de og naken gå skal ikke han så klær, sine på vare tar og våker som den er salig tyv; en som kommer jeg Se,
dag. store allmektiges, den Guds, på krigen til dem samle å for jorderike hele over kongene til ut går de og tegn, gjør som djevle-ånder er de for
padder; lignet som ånder urene tre ut kom munn profets falske den av og munn dyrets av og munn dragens av det at så jeg Og
Østen. fra kongene for vei ryddes skulde der forat bort, tørket den i vannet og Eufrat; elv store den i ut skål sin tømte engel sjette den Og
gjerninger. sine fra ikke sig omvendte og bylder, sine for og piner sine for Gud himmelens spottet de Og
pine, av tunger sine tygget de og formørket, blev rike dets og trone; dyrets over ut skål sin tømte engel femte den Og
ære. ham gi å til ikke sig omvendte de og plager, disse over makt har som hans navn, Guds spottet de og hete, svær i brente menneskene og
ild; med menneskene brenne å til makt fikk den og solen; på ut skål sin tømte engel fjerde den Og
dommer. dine er rettferdige og sanne allmektige, du Gud, Herre Ja, si: alteret hørte jeg Og
verd. det er de drikke; å dem du gav blod og utøst, de har profeter av og hellige av blod for
således; dømt har du at hellige, du var, som og er som du er Rettferdig si: vannene over engelen hørte jeg Og
blod. til blev det og vannkildene; i og elvene i ut skål sin tømte engel tredje den Og
døde. havet i sjel levende hver og mann, død en av som blod til blev det og havet; i ut skål sin tømte engel annen den Og
billede. dets tilbad som og merke, dyrets hadde som mennesker de på byld farlig og ond en kom det og jorden; på ut skål sin tømte og avsted gikk første den Og
jorden! på ut skåler syv vredes Guds tøm og avsted Gå engler: syv de til si templet fra røst høi en hørte jeg Og
fullendt. var plager syv englers syv de før templet i inn gå kunde ingen og makt; hans av og herlighet Guds av røk med fylt blev templet Og
evighet. all i lever som hans vrede, Guds med fylt gullskåler syv engler syv de gav livsvesener fire de av et Og
gullbelter. med brystet om ombundet og lin skinnende og rent i klædd templet, av ut kom plager, syv de hadde som engler syv de og
åpnet, blev himmelen i telt vidnesbyrdets med templet og jeg, så derefter Og
åpenbaret. blitt er dommer rettferdige dine fordi åsyn, ditt for tilbede og komme skal folkene alle og hellig, er alene Du navn? ditt ære og Herre, frykte, ikke skulde Hvem
konge! folkenes du veier, dine er sanne og rettferdige allmektige! du Gud, Herre gjerninger, dine er underfulle og Store sa: og sang Lammets og sang tjeners Guds Moses', sang de og
hånd; i harper Guds med glasshavet ved stå jeg så tall, navns dets og billede dets og dyret over seiret hadde som dem og ild; med blandet glasshav et likesom så jeg Og
fullendt. vrede Guds er dem med for plager; siste syv de hadde som engler syv underfullt: og stort himmelen, i tegn annet et så jeg Og
stadier. hundre seks og tusen som langt så hestene, på bislene til like vinpersen av ut blod gikk det og byen, utenfor trådt blev vinpersen Og
vinperse. store vredes Guds i frukten kastet og jorden på vintreet avhøstet og jorden over gå sigd sin lot engelen Og
modne. er bær dets for jorden! på vintreet av druene høst og sigd skarpe din ut Send sigd: skarpe den hadde som ham til røst høi med ropte og ilden, over makt hadde han og alteret, fra ut kom engel annen en ennu Og
også. han sigd skarp en hadde og himmelen i templet av ut kom engel annen en Og
høstet. blev jorden og jorden, over gå sigd sin lot skyen, på satt som han Og
overmoden. er jorden på høsten for kommet; er høste å til Timen høst! og sigd din ut Send skyen: på satt som ham til røst høi med ropte og templet av ut kom engel annen en Og
sigd. skarp en hånd sin i og gullkrone en han hadde hode sitt på og menneskesønn, en lik var som en satt skyen på og sky, hvit en se, og så, jeg Og
dem. med følger gjerninger deres for arbeid; sitt fra hvile skal de Ånden, sier Ja, herefter! Herren i dør som døde de er Salige Skriv: si: himmelen fra røst en hørte jeg Og
tro. Jesu og bud Guds holder som de tålmodighet, helliges de er Her
merke. navns dets tar som den hver og billede, dets og dyret tilbeder som de natt eller dag hvile ikke har de og evighet, all i op stiger pine deres av røken og
øine, Lammets for og englers hellige de for svovel og ild med pines skal han og beger, harmes hans i ublandet skjenket er som vredes-vin, Guds av drikke han også skal da
hånd, sin i eller panne sin på merket tar og billede dets og dyret tilbeder nogen Dersom røst: høi med sa og dem efter fulgte engel tredje en atter Og
vredesvin. horelevnets sitt av drikke å folk alle gitt har som store, den Babylon, er falt Falt, sa: og efter fulgte engel annen en atter Og
vannkildene! og havet og jorden og himmelen gjorde som ham tilbed og kommet; er dom hans for timen for ære! ham gi og Gud Frykt røst: høi med sa han og
folk, og tunge og stamme og ætt hver for og jorden, på bor som dem for forkynne å evangelium evig et hadde som himmelen, av høieste det under flyve engel annen en så jeg Og
lyte. uten er de for løgn; funnet ikke er munn deres i og
Lammet, og Gud for førstegrøde en til menneskene fra kjøpt er Disse går. det hvor Lammet følger som de er Disse jomfruer. som er de for kvinner; med urene sig gjort har ikke som de er Disse
jorden. fra kjøpt er som de tusen, firti og fire og hundre de uten sangen lære kunde ingen og eldste, de og livsvesener fire de for og tronen for sang ny en sang de Og
harper. sine på spilte som harpespillere av som var hørte, jeg røsten og torden, sterk en av lyden som og vann mange av lyden som himmelen fra røst en hørte jeg Og
panner. sine på skrevet navn Faders dets og navn dets hadde som tusen, firti og fire og hundre det med og berg, Sions på stod Lammet se, og så, jeg Og
seksti. og seks og hundre seks er tall dets og tall, menneskes et er det for tall! dyrets ut regne han forstand, har som Den visdommen. er Her
navn. dets for tallet eller navn dyrets merket, har som den uten selge eller kjøpe kan ingen at og
panne, deres på eller hånd høire deres i merke et træler, og frie fattige, og rike store, og små alle, gitt blir der at gjør det Og
drepes. skulde billede, dyrets tilbede vilde ikke som de alle at så gjøre og tale, kunde endog billede dyrets at så livsånde, billede dyrets gi å til makt fikk det Og
live. i blev og sverdet av såret fikk som dyr det til billede et gjøre skal de at jorden, på bor som dem til sier det idet øine, dyrets for gjøre å gitt det er som skyld tegns de for jorden, på bor som dem forfører det Og
øine. menneskenes for jorden på himmelen fra ned falle å til ild får endog det at så tegn, store gjør det og
lægt, blev dødssår hvis dyr, første det tilbeder den, på bor som de og jorden at gjør og øine, dets for makt hele dyrs første det bruker det Og
drage. en som talte og lam, et likesom horn to hadde det og jorden, av op stige dyr annet et så jeg Og
tro. og tålmodighet helliges de er Her sverd. med drepes skal han sverd, med dreper nogen om fangenskap; i skal han fangenskap, i fører nogen Om
høre! han øre, har nogen Dersom
slaktet. er som Lammet hos bok livsens i skrevet navn sitt fått har lagt, blev grunnvoll verdens fra ikke, som den hver det, tilbede skal jorden, på bor som alle Og
ætt. og tunge og folk og stamme hver over makt det gitt blev der og dem, over seire og hellige de mot krig føre å det gitt blev der Og
himmelen. i bor som dem bolig, hans og navn hans spotte å til Gud, mot spott til munn sin åpnet det Og
måneder. firti og to i på holde å til makt det gitt blev der og ord, spottende og store talte som munn en det gitt blev der Og
det? mot stride kan hvem og dyret? lik er Hvem sa: og dyret tilbad de og makt, dyret gitt hadde den fordi dragen, tilbad de og
dyret, efter fulgte og sig undret jorden all og lægt, blev dødssår dets og døden, til såret likesom hoder dets av et så jeg Og
makt. stor og trone sin og kraft sin det gav dragen og løvemunn; en som munn dets og bjørn, en på som føtter dets og leopard, en likt var så, jeg som dyret Og
bespottelses-navn. hoder sine på og kroner, ti horn sine på og hoder syv og horn ti hadde som havet, av op stige dyr et så jeg Og
havet. ved sanden på stod jeg Og
vidnesbyrd. Jesu har og bud Guds holder som dem ætt, hennes av andre de mot krig føre å for avsted drog og kvinnen på vred blev dragen Og
munn. sin av sprutet slangen som elven slukte og munn sin åpnet jorden og hjelp, til kvinnen kom jorden men
elven; med bort henne rive å for kvinnen, efter elv en som vann munn sin av sprutet slangen Og
åsyn. slangens fra borte tid, halv en og tider og tid en føde sin får hun hvor sted, sitt til ørkenen i ut flyve skulde hun forat kvinnen til gitt blev vinger to ørns store den Og
gutten. født hadde som kvinnen den forfulgte jorden, på ned kastet var den at så dragen da Og
tid. liten en har bare han at vet han fordi vrede, stor i eder til ned faret er djevelen for havet! og jorden Ve dem! i bor som I og himler, I eder, fryd Derfor
døden. til like kjært, liv sitt ikke hadde de og vidnet; de ord det og blod Lammets av kraft i ham over seiret har de Og
natt. og dag Gud vår for dem anklaget som han ned, kastet er anklager brødres våre for salvede; hans makten og Gud, vår riket og styrken og frelsen tilhører av nu Fra si: himmelen i røst høi en hørte jeg Og
ham. med ned kastet blev engler hans og jorden, på ned kastet blev han jorderike; hele forfører som han Satan, og djevelen kalles som han slange, gamle den ned, kastet blev drage store den Og
himmelen. i funnet mere sted deres blev ikke heller ikke, det maktet de Men
engler. dens og stred, dragen og dragen, mot stride å til tok engler hans og Mikael himmelen: i strid en blev det Og
dager. seksti og hundre to tusen i føde hennes henne gi skulde der de forat Gud, av henne til stand i gjort er som sted et har hun hvor ørkenen, i ut flydde kvinnen Og
trone. hans til og Gud til bortrykket blev barn hennes og jernstav; med hedningene alle styre skal som guttebarn, et fødte hun Og
født. hadde hun når barn hennes sluke å for føde, skulde som kvinnen foran stod dragen Og jorden. på dem kastet og sig med stjerner himmelens av tredjedelen drog stjert dens og
kroner, syv hoder sine på og horn, ti og hoder syv hadde som drage, ildrød stor en se, og himmelen, i sett blev tegn annet et Og
fødsels-veer. og barnsnød i skrek og fruktsommelig var hun og
stjerner, tolv av krone en hode hennes på og føtter, hennes under månen og solen, med klædd kvinne, en himmelen: i sett blev tegn stort et Og
hagl. svært og jordskjelv og tordener og røster og lyn kom det og tempel, hans i sett blev ark pakts hans og åpnet, blev himmelen i tempel Guds Og
jorden. ødelegger som dem ødelegge skal du da og store, de og små de navn, ditt frykter som dem og hellige de og profetene tjenere dine lønne skal du da og dømmes, skal døde de da tid den og kommet, er vrede din og vrede, blitt er hedningene Og
konge. blitt er og makt store din tatt har du fordi var, som og er som du allmektige, du Gud, Herre dig, takker Vi
sa: og Gud tilbad og åsyn sitt på falt troner, sine på åsyn Guds for sitter som eldste, tyve og fire de Og
evighet. all i konge være skal han og salvede, hans og Herre vår tilfalt er verden over Kongedømmet sa: som himmelen, i høre sig lot røster høie og blåste, engel syvende den Og
snart. kommer ve tredje det se, over; er ve annet Det
ære. Gud himmelens gav og forferdet blev andre de og jordskjelvet; i drept blev mennesker tusen syv og falt, byen av tiendedelen og jordskjelv, stort et det blev stund samme i Og
dem. så fiender deres og skyen, i himmelen til op steg de Og her! op Stig dem: til si himmelen fra røst høi en hørte de Og
dem. så som dem på falt frykt stor en og føtter, sine på op sig reiste de og dem, i Gud fra livsånde det kom halv en og dager tre de efter Og
jorden. på bor som dem for plage til var profeter to disse fordi hverandre, til gaver sende skal de og sig, fryde og dem over sig glede skal jorden, på bor som de Og
grav. i lagt blir lik deres at tillate ikke og halv, en og dager tre i lik deres se skal ættene og tungene og stammene og folkene blandt nogen Og
korsfestet. blev herre deres og hvor der Egypten, og Sodoma kalles mening åndelig i som den by, store den i gaten på ligge skal lik deres Og
dem. drepe og dem over seire og dem mot krig føre avgrunnen, av op stiger som dyret skal da vidnesbyrd, sitt fullført har de når Og
vil. de ofte så plage, allslags med jorden slå å til og blod, til dem omskape å til vannene over makt har de og profeter, er de dager de i regn noget falle skal ikke det så himmelen, lukke å til makt har Disse
måte. den på drepes han skal da skade, dem gjøre vil nogen dersom ja, fiender; deres fortærer og munn deres av ut ild det går da skade, dem gjøre vil nogen dersom Og
herre. jordens for står som lysestaker to de og oljetrær to de er Dette
sekk. i klædd dager, seksti og hundre to tusen i profeter være skal de at vidner to mine gi vil jeg Og
måneder. firti og to i stad hellige den ned trede skal de og hedningene, til gitt er den for ikke! den mål og være, den la templet, utenfor forgården men
der; tilbeder som dem og alteret og tempel Guds mål og op Stå ord: de med stav, en likesom rør, et mig gitt blev det Og
konger. og tunger og ætter og folk mange om spå atter skal Du mig: til sier de Og
buk. min i det svidde den, ett hadde jeg da og honning; som søt den var munn min i og den; åt og hånd engelens av bok lille den tok jeg Og
honning. som søt være den skal munn din i men buk, din i svi skal den og den! et og Ta mig: til sier han Og bok. lille den mig gi skulde han at ham til sa og engelen til bort gikk jeg Og
jorden! på og havet på står som hånd engels den i bok åpnede lille den ta og Gå si: og mig med tale atter jeg hørte himmelen, fra hørt hadde jeg som røst den Og
profetene. tjenere sine for forkynte han som således fullbyrdet, være hemmelighet Guds skal da basunen, i blåse skal han når hørt, blir røst engels syvende den da dager de i men
tid, mere være skal ikke det at det, i er som det og havet og den, på er som det og jorden og den, i er som det og himmelen skapte som han evighet, all i lever som ham ved svor og
himmelen mot op hånd høire sin løftet jorden, på og havet på stod så jeg som engelen Og
ikke! det skriv og talte, tordener syv de som det for segl Sett si: himmelen fra røst en hørte jeg og skrive; å til jeg vilde talt, hadde tordener syv de da Og
røster. sine med tordener syv de talte ropt, hadde han da og brøler, løve en som røst, høi med ropte og
jorden, på venstre den og havet på fot høire sin satte han og bok, åpnet liten en hånd sin i hadde han og
ildstøtter; som føtter hans og solen, som var åsyn hans og hode, hans over var regnbuen og sky, en i klædd himmelen, fra ned komme engel veldig annen en så jeg Og
tyverier. sine fra eller horelevnet sitt fra eller trolldomskunster sine fra eller mordgjerninger sine fra ikke sig omvendte de og
gå; eller høre eller se kan hverken som de tre, av og sten av og kobber av og sølv av og gull av avgudsbilledene og ånder onde de tilbede å være lot de så verk, henders sine fra ikke sig omvendte plager, disse i drept blev ikke som de mennesker, andre de Og
skade. de gjør dem med og hoder, har og slanger som er haler deres for hale; deres i og munn deres i ligger makt hestenes For
munn. deres av ut gikk som svovelet av og røken av og ilden av drept: menneskene av tredjedelen blev plager tre disse Av
svovel. og røk og ild ut det gikk munn deres av og løvehoder, som var hoder hestenes og brynjer, svovelgule og mørkerøde og ildrøde hadde de dem: på satt som dem og syn, mitt i hestene jeg så således Og
dem. på tallet hørte jeg tusen; ti ganger tusen ti ganger to var hær hestfolkets på tallet Og
menneskene. av tredjedelen drepe å til året og måneden og dagen og timen på ferdige stått hadde som engler fire de løst, blev de Og
Eufrat! elv store den ved bundet er som engler fire de Løs basunen: hadde som han engel, sjette den til sa den og
Gud, for stod som gull-alter det på horn fire de fra røst en hørte jeg og blåste, engel sjette den Og
dette. efter ve-rop to det kommer ennu se, over; er ve første Det
Apollyon. navnet han har gresk på og Abaddon, navn hans er hebraisk på engel; avgrunnens de har sig over konge Til
måneder. fem i menneskene skade å til makt deres ligger stjerter deres i og brodder, og skorpioner, som stjerter har de Og
strid. til løper hester mange når vogner av lyden som var vinger deres av lyden og jernbrynjer, likesom brynjer hadde de og
løvetenner, som var tenner deres og kvinnehår, som hår hadde de Og
åsyn. menneskers som var åsyn deres og gull, som ut så som kroner likesom det var hoder deres på og krig, til rustet hester, lik var skikkelse gresshoppenes Og
dem. fra fly skal døden og dø, få å efter stunde og den, finne ikke og døden søke menneskene skal dager de i Og
menneske. et stikker den når skorpion en av pinen som var voldte, de pinen og måneder, fem i dem pine men dem, drepe skulde ikke de at dem gitt blev det Og
panner. sine i segl Guds hadde ikke som mennesker de bare men tre, noget ikke heller grønt, noget ikke heller jorden, på gresset skade skulde ikke de at dem til sagt blev det og
har, jorden på skorpionene som slik makt, dem gitt blev det og jorden, over gresshopper det kom røken av ut Og
brønnen. fra røken av formørket blev luften og solen og ovn, stor en av røken som brønnen av op steg røk en og brønn, avgrunnens åpnet den Og
den. gitt blev brønn avgrunnens til nøkkelen og jorden, på ned himmelen fra falt var som stjerne en så jeg og basun, i blåste engel femte den Og
blåse! skal ennu som engler tre de av basunrøster andre de for jorden, på bor som dem ve ve, Ve, røst: høi med sa og himmelen av høieste det under fløi som ørn, en hørte jeg og så, jeg Og
likeså. natten og lys, sitt miste dagen av tredjedelen og formørkes, skulde dem av tredjedelen forat stjernene, av tredjedelen og månen av tredjedelen og slått, blev solen av tredjedelen og blåste, engel fjerde den Og
beskt. blitt var det fordi vannet, av døde mennesker mange og malurt, til blev vannene av tredjedelen og Malurt, er navn stjernens Og
vannkildene. på og elvene av tredjedelen på falt den og fakkel, en som brennende himmelen, fra ned falt stjerne stor en og blåste, engel tredje den Og
ødelagt. blev skibene av tredjedelen og døde, liv, hadde som havet, i skapningene av tredjedelen og
blod, til blev havet av tredjedelen og havet, i kastet fjell brennende stort et likesom blev det og blåste, engel annen den Og
opbrent. blev gress grønt alt og opbrent, blev trærne av tredjedelen og opbrent, blev jorden av tredjedelen og jorden, på ned kastet blev og blod, med blandet ild, og hagl kom det og blåste, engel første den Og
dem. i blåse å til ferdige sig gjorde basuner, syv de hadde som engler syv de Og
jordskjelv. og lyn og røster og tordener kom det og jorden; på det kastet og alteret fra ild med det fylte og røkelsekaret tok engelen Og
bønner. helliges de med Gud for op hånd engelens fra steg røkelsen av røken Og
tronen. foran gull-alteret på bønner helliges de alle til den legge skulde han forat røkelse, meget ham gitt blev det og gull; av røkelsekar et hadde han og alteret, ved stod og kom engel annen en Og
basuner. syv dem gitt blev det og Gud, for står som engler syv de så jeg Og
time. halv en omkring himmelen i stillhet det blev segl, syvende det åpnet det da Og
øine. deres av tåre hver bort tørke skal Gud og vannkilder, livsens til dem føre og dem vokte skal tronen, for midt er som Lammet, for
hete; nogen eller dem, på falle ikke heller skal solen mere; tørste ikke heller mere, hungre ikke skal De
dem. over bolig sin reise skal tronen, på sitter som han og tempel, hans i natt og dag ham tjener og trone Guds for de er Derfor
blod. Lammets i hvite dem gjort og kjortler sine tvettet har de og trengsel, store den av ut kommer som de er Dette mig: til sa han Og det. vet du Herre! ham: til sa jeg Og
fra? kommet de er hvor og de, er hvem kjortler, hvite lange de i klædd er som Disse mig: til sa og orde til tok eldste de av en Og
Amen. evighet! all i Gud vår tilhører styrken og makten og æren og takken og visdommen og prisen og Velsignelsen Amen!
sa: og Gud tilbad og åsyn sitt på tronen for ned falt de og livsvesener, fire de om og eldste de om og tronen omkring stod englene alle Og
Lammet! og tronen, på sitter som han Gud, vår tilhører Frelsen sa: og røst høi med ropte de og
hender; sine i palmegrener med og kjortler, hvite lange i klædd Lammet, for og tronen for stod som tunger, og folk og stammer og ætter alle av telle, kunde ingen som skare, stor en se, og jeg, så Derefter
beseglede. tusen tolv stamme Benjamins av tusen, tolv stamme Josefs av tusen, tolv stamme Sebulons av
tusen, tolv stamme Issakars av tusen, tolv stamme Levi av tusen, tolv stamme Simeons av
tusen, tolv stamme Manasse av tusen, tolv stamme Naftali av tusen, tolv stamme Asers av
tusen, tolv stamme Gads av tusen, tolv stamme Rubens av beseglede, tusen tolv stamme Juda av
stammer: barns Israels alle av beseglede tusen firti og fire og hundre beseglet: var som dem på tallet hørte jeg Og
panner! deres i tjenere Guds vår på innsegl satt har vi før trærne eller havet eller jorden ikke Skad
sa: og havet, og jorden skade å gitt var det som engler fire de til røst høi med ropte han og segl, Guds levende den hadde og opgang solens fra op steg som engel, annen en så jeg Og
tre. noget på eller havet over eller jorden over vind nogen blåse skulde ikke det forat vinder, fire jordens holdt og hjørner fire jordens på stod som engler fire jeg så Derefter
stand? holde kan hvem og kommet, er dag store vredes deres For
vrede! Lammets for og tronen, på sitter som åsyn hans for oss skjul og oss over Fall hamrene: og fjellene til sier de og
berghamrene, imellem og hulene i sig gjemte mann fri hver og træl hver og veldige de og rike de og krigshøvdingene og stormennene og jorden på kongene Og
sted. sitt fra flyttet blev ø hver og fjell hvert og sammen, rulles som bokrull en likesom bort, vek himmelen Og
vind. sterk en av rystes det når ned fikener umodne sine kaster fikentre et likesom jorden, på ned falt himmelen på stjernene og
blod, som blev månen hele og hårsekk, en som sort blev solen og jordskjelv, stort et blev det se, og segl, sjette det åpnet det da så jeg Og
fullt. blev selv, de likesom ihjel slåes skulde herefter som brødre deres og medtjenere deres på tallet inntil stund, liten en ro til sig slå skulde ennu de at dem til sagt blev det og kjortel, hvit lang en dem av hver gitt blev det Og
jorden? på bor som dem på blod vårt hevner og dom holder du før vare det skal lenge hvor sanndrue! og hellige du Herre, sa: og røst høi med ropte de og
hadde; de som skyld vidnesbyrds det for og skyld, ords Guds for myrdet var som sjeler deres alteret under jeg så segl, femte det åpnet det da Og
jorden. på villdyrene ved og pest med og sult med og sverd med drepe å til jorden, av fjerdedelen over makt dem gitt blev det og ham; med fulgte dødsriket og døden, var navn hans den, på satt som han og hest, gul en se, og så, jeg Og
Kom! sa: som livsvesen, fjerde det av røsten jeg hørte segl, fjerde det åpnet det da Og
skade. ikke du skal vinen og oljen men penning; en for bygg mål tre og penning, en for hvete mål Et sa: som livsvesener, fire de iblandt midt røst en likesom hørte jeg Og
hånd. sin i vekt en hadde den, på satt som han og hest, sort en se, og så, jeg Og Kom! si: livsvesen tredje det jeg hørte segl, tredje det åpnet det da Og
sverd. stort et ham gitt blev det og hverandre, slakte skulde de at og jorden, fra freden ta å gitt det blev den, på satt som ham og rød, var som hest, annen en ut kom det Og
Kom! si: livsvesen annet det jeg hørte segl, annet det åpnet det da Og
seier. til og seier med ut drog han og krone, en ham gitt blev det og bue, en hadde den, på satt som han og hest, hvit en se, og så, jeg Og
Kom! tordenrøst: med som si livsvesener fire de av et hørte jeg og segl, syv de av et åpnet Lammet da så jeg Og
tilbad. og ned falt eldste de Og Amen! sa: livsvesener fire de Og
evighet. all i styrken og prisen og æren og velsignelsen tilhører Lammet og tronen, på sitter som Ham si: jeg hørte dem, i er som det alt og havet, på og jorden under og jorden på og himmelen i er som skapning hver Og
velsignelse! og pris og ære og styrke og visdom og rikdom og makt få å til slaktet, er som Lammet, er Verdig røst: høi med sa de og
tusen, ganger tusen og tusen ti ganger tusen ti var dem på tallet og eldste, de og livsvesenene og tronen omkring engler mange av røst en hørte jeg og så, jeg Og
jorden! på konger være skal de og Gud, vår for prester til og kongerike et til dem gjorde og
ætt, og folk og tunge og stamme hver av Gud til oss kjøpte blod ditt med og slaktet blev du fordi den, på seglene åpne og boken ta å til du er Verdig sier: og sang ny en synger de og
bønner, helliges de er som røkelse, av fulle gullskåler, med og harpe sin med hver Lammet, for ned eldste tyve og fire de og livsvesener fire de falt boken, tok det da Og
tronen. på satt som hånd høire hans av den tok og kom det Og
jorden. all over ut sendt er som ånder Guds syv de er det øine, syv og horn syv hadde det og slaktet, likesom der, stå lam et eldste de og livsvesener fire de og tronen imellem midt så jeg Og
den. på segl syv de og boken åpne kan og seiret har rotskudd, Davids stamme, Juda av løven se, ikke! Gråt mig: til sier eldste de av en Og
den. i se eller boken åpne å til verdig funnet blev ingen fordi sårt jeg gråt Da
den. i se eller boken åpne kunde som jorden under eller jorden på eller himmelen i ingen var det Og
den? på seglene bryte og boken åpne å til verdig er Hvem røst: høi med ropte som engel, veldig en så jeg Og
segl. syv med forseglet og utvendig, og innvendig skrevet bokrull, en tronen, på satt som hånd høire hans i så jeg Og
skapt! de blev og til de var vilde, du fordi og ting, alle skapt har du for makten; og æren og prisen få å til Gud, og Herre vår du, er Verdig
sier: og tronen for ned kroner sine kaster og evighet, all i lever som ham tilbeder og tronen, på sitter som ham for ned eldste tyve og fire de faller da
takk, og ære og pris evighet, all i lever som ham tronen, på sitter som ham gir livsvesenene når Og
kommer! som og er som og var som han allmektige, den Gud, Herren er hellig hellig, Hellig, si: å med natt eller dag op ikke holder de og øine; av fulle de er innenfor og omkring rundt vinger; seks dem, av især hvert har, livsvesener fire de Og
ørn. flyvende en likt er livsvesen fjerde det og menneske, et som åsyn et har livsvesen tredje det og okse, en likt er livsvesen annet det og løve, en likt er livsvesen første det Og
bak. og for øine av fulle livsvesener, fire det er tronen om rundt og tronen for midt og krystall, likt glasshav, et likesom det er tronen foran Og
ånder. Guds syv de er som ildfakler, syv brenner tronen foran og tordener, og røster og lyn ut det går tronen fra Og
hoder. sine på gullkroner med klær, hvite i klædd sitte, eldste tyve og fire jeg så tronene på og troner, tyve og fire det var tronen omkring rundt Og
smaragd. en likesom til se å tronen, omkring rundt regnbue en var det og sarder-sten, og jaspis likesom til se å var der, satt som han Og
tronen. på en satt det og himmelen, i satt var trone en se, og ånden, i bortrykket jeg var Straks
herefter. skje skal som det dig vise vil jeg og her, op Stig sa: mig, med talte som basun, en av likesom hørt hadde jeg som røst, første den og himmelen, i åpnet dør en var det se, og jeg, så Derefter
menighetene! til sier Ånden hvad høre han øre, har som Den
trone. hans på Fader min med mig satt og seiret har og jeg likesom trone, min på mig med sitte å gi jeg vil ham seirer, som Den
mig. med han og ham, med nattverd holde og ham til inn gå jeg vil da døren, åpner og røst min hører nogen om banker; og døren for står jeg Se,
dig! omvend og nidkjær derfor vær jeg; tukter og refser dem elsker, jeg dem Alle
se! kan du forat med, øine dine salve å til øiensalve og åpenbaret, bli skal ikke skam nakenhets din og dem i dig klæ kan du forat klær, hvite og rik, bli kan du forat ild, i glødet gull, mig av kjøper du at dig jeg råder så
naken, og blind og fattig og ynkelig og ussel er du at ikke vet du og intet, fattes og overflod har og rik er Jeg sier: du Fordi
munn. min av dig utspy jeg vil varm, eller kold hverken og lunken, er du da Derfor,
varm! eller kold var du gid varm; eller kold er hverken du at gjerninger, dine om vet Jeg
skapning: Guds til ophavet vidne, sanndrue og troverdige det amen, er som han sier Dette Laodikea: i menigheten for engelen til skriv Og
menighetene! til sier Ånden hvad høre han øre, har som Den
nye. det navn, mitt og Gud, min fra himmelen fra ned kommer som det Jerusalem, nye det stad, Guds min på navnet og navn Guds min ham på skrive vil jeg og derfra, ut gå mere aldri skal han og tempel, Guds min i støtte en til gjøre jeg vil ham seirer, som Den
krone! din ta skal ingen forat har, du det på fast Hold snart. kommer Jeg
jorden. på bor som dem prøve å for jorderike, hele over komme skal som stund prøvelsens den fra ut dig fri og jeg vil tålmodighet, om ord mitt på vare tatt har du Fordi
dig. elsket har jeg at kjenne og føtter dine for ned falle og komme skal de at så gjøre vil jeg Se, lyver. men det, er ikke og jøder, er de sier som dem av komme, synagoge Satans av nogen lar jeg Se,
navn. mitt fornektet ikke og ord mitt på vare tatt dog har og styrke, liten har du for til; den lukke kan ingen og dør, åpnet en dig foran satt har jeg se, gjerninger; dine om vet Jeg
op: lukker ingen og til, lukker og til, lukker ingen og op, lukker som han nøkkel, Davids har som han Sanndrue, den Hellige, den sier Dette Filadelfia: i menigheten for engelen til skriv Og
menighetene! til sier Ånden hvad høre han øre, har som Den
engler. hans for og Fader min for navn hans ved kjennes vil jeg og bok, livsens av navn hans utslette ikke vil jeg og klær, hvite i klædd bli således skal han seirer, som Den
verd. det er de for klær; hvite i mig med gå skal de og klær, sine smittet har ikke som Sardes i navn få nogen du har Dog
dig. over kommer jeg stund hvad vite ikke skal du og tyv, en som komme jeg skal våker, ikke da du Dersom dig! omvend og det på vare ta og hørt, og lært har du hvorledes hu i derfor Kom
Gud. min for fullkomne gjerninger dine funnet ikke har jeg for dø! å til vei på var som annet, det styrk og våken, Bli
død. er du og lever, du at av navn har du at gjerninger, dine om vet Jeg stjerner: syv de og ånder Guds syv de har som han sier Dette Sardes: i menigheten for engelen til skriv Og
menighetene! til sier Ånden hvad høre han øre, har som Den
morgenstjernen. ham gi vil jeg og
Fader, min av det fått har jeg og som således lerkar, knuser en likesom jernstav, med dem styre skal han og
hedningene, over makt gi jeg vil ham enden, inntil gjerninger mine på vare tar som og seirer, som den Og
kommer! jeg inntil har, I det ved fast hold bare
eder; på tyngsel annen nogen legge ikke vil Jeg sier: de som dybder, Satans kjenner ikke som de lære, denne har ikke som de alle Tyatira, i er som andre I jeg, sier eder til Men
gjerninger. hans efter eder av hver gi vil jeg og hjerter, og nyrer ransaker som den er jeg at kjenne skal menighetene alle og død, ved bort rykke jeg vil barn hennes Og
gjerninger. hennes fra sig omvender ikke de hvis trengsel, stor i jeg kaster henne, med hor driver som dem og sykeseng, på henne kaster jeg Se,
hor. sitt fra sig omvende ikke vil hun men sig; omvende å til tid henne gav jeg Og
avgudsoffer. ete og hor drive å til tjenere mine forfører og lærer som og profetinne, en er hun at sier som hun råde, Jesabel kvinnen lar du at dig imot har jeg Men
første. de enn flere er som gjerninger, siste dine og tålmodighet, og tro og tjeneste og kjærlighet din og gjerninger dine om vet Jeg
kobber: skinnende lik er føtter hvis og ildslue, som øine har som han Sønn, Guds sier Dette Tyatira: i menigheten for engelen til skriv Og
det! får som den uten kjenner ingen som stenen, på skrevet navn, nytt et og sten hvit en ham gi vil jeg og manna, skjulte den av gi jeg vil ham seirer, som Den menighetene: til sier Ånden hvad høre han øre, har som Den
sverd. munns min med dem mot stride vil og dig over snart jeg kommer ellers dig! Omvend
lære. nikolaittenes ved fast holder måte like i som nogen du også har således
hor; drive og avguds-offer ete å barn, Israels for anstøt legge å Balak lærte som han lære, Bileams ved fast holder som der nogen har du at dig: imot ting få nogen har jeg Men
bor. Satan hvor der eder, hos ihjel slått blev som han vidne, trofaste mitt var Antipas da dager de i tro min ikke fornektet du og navn, mitt ved fast holder du og trone, sin har Satan hvor der bor, du hvor vet Jeg
sverd: skarpe tveeggede det har som han sier Dette Pergamum: i menigheten for engelen til skriv Og
død! annen den av skades ikke slett skal seirer, som Den menighetene: til sier Ånden hvad høre han øre, har som Den
krone! livsens dig gi jeg vil så døden, inntil tro Vær dager. ti i trengsel ha skal I og prøves, skal I forat fengsel, i eder av nogen kaste skal djevelen Se, lide! skal du det for ikke Frykt
synagoge. Satans er men det, er ikke og jøder, er de sier som dem fra spotten og - rik er du men - fattigdom din og trengsel din om vet Jeg
levende: blitt er og død var som han siste, den og første den sier Dette Smyrna: i menigheten for engelen til skriv Og
Paradis! Guds i er som tre, livsens av ete å gi jeg vil ham seirer, som Den menighetene: til sier Ånden hvad høre han øre, har som Den
hater. og jeg som gjerninger, nikolaittenes hater du at du har dette Men
dig. omvender ikke du hvis sted, dens fra lysestake din flytte vil og dig over jeg kommer ellers gjerninger! første de gjør og dig omvend og ifra, falt er du hvad hu i derfor Kom
kjærlighet. første din forlatt har du at dig imot har jeg Men
trett. blitt ikke er du og skyld, navns mitt for bære å meget hatt har og tålmod har du og
løgnere; er de at funnet har du og det, er ikke og apostler, er de sier som dem prøvd har du onde; de tåle kan ikke du at og tålmod, ditt og arbeid ditt og gjerninger dine om vet Jeg
gull-lysestaker: syv de imellem midt går som han hånd, høire sin i stjerner syv de holder som han sier Dette Efesus: i menigheten for engelen til Skriv
menigheter. syv er lysestaker syv de og menigheter, syv de for engler er stjerner syv De gull-lysestaker! syv de og hånd, høire min i så du som stjerner syv de med hemmeligheten
skje, skal herefter som det og er, som det både så, du det da Skriv
dødsriket. til og døden til nøklene har jeg Og evighet. all i levende er jeg se, og død, var jeg og levende; den og siste den og første den er jeg ikke! Frykt
sa: og mig på hånd høire sin la han og død, en som føtter hans for ned jeg falt ham, så jeg da Og
kraft. sin i skinner den når solen som var åsyn hans og sverd, skarpt tveegget et ut det gikk munn hans av og stjerner, syv han hadde hånd høire sin i Og
vann. mange av lyd en som røst hans og ovn, en i glødende gjort var de om som kobber, skinnende lik var føtter hans og
ildslue, som øine hans og sne, som ull, hvit som hvitt var hår og hode hans og
gullbelte, et med brystet under ombundet og kjortel fotsid en i klædd menneskesønn, en lignet som en lysestakene imellem midt og
gull, av lysestaker syv jeg så mig, vendte jeg da og mig, med talte som røsten se å for om mig vendte jeg Og
Laodikea. til og Filadelfia til og Sardes til og Tyatira til og Pergamum til og Smyrna til og Efesus til menigheter, syv de til det send og bok en i det skriv ser, du Det
sa: som basun, en av som røst høi en mig bak hørte jeg og dag, Herrens på ånden i bortrykket var Jeg
skyld. vidnesbyrds Jesu og ords Guds for Patmos, kalles som ø den på var jeg Jesus, i tålmodigheten og riket og trengselen i eder med del har og bror eders er som Johannes, Jeg,
Allmektige. den kommer, som og var som og er som han Herren, Gud sier Omega, og Alfa er Jeg
amen. Ja, ham. over sårt gråte skal slekter jordens alle og ham, gjennemstunget har som de også ham, se skal øie hvert og skyene, med kommer han Se,
Amen. evighet. all i styrken og æren tilhører ham Fader, sin og Gud for prester til kongerike, et til oss gjort har som og
blod, sitt med synder våre fra oss fridd har og oss elsker som Ham jorden! på kongene over herren og døde de blandt førstefødte den vidne, troverdige det Kristus, Jesus fra og
trone, hans for er som ånder syv de fra og kommer, som og var som og er som ham fra fred og eder med være Nåde Asia: i menigheter syv de til - Johannes
nær. er tiden for der; skrevet er som det på vare tar og ord profetiske det hører som de og leser, som den er Salig
så. han det alt vidnesbyrd, Kristi Jesu og ord Guds om vidnet har som
Johannes, tjener sin for tegn i det kunngjorde og engel sin ved bud sendte han og skje; skal snart som det tjenere sine vise skulde han forat ham gav Gud som åpenbaring, Kristi Jesu
Apenbaring
Amen. evighet. all i og nu og tid all før makt og styrke storhet, herlighet, tilhører ham Herre, vår Kristus, Jesus ved frelser vår Gud, eneste den
fryd, i herlighet sin for frem lyteløse eder stille å og snubler, ikke I så eder, om verne å til mektig er som ham Men
kjortel. smittede kjødet av den endog hater I idet frykt, med over eder miskunne I skal igjen andre ilden, av ut dem rive å ved frelse I skal andre
tviler, de fordi rette til tale I skal nogen Og
liv! evig til miskunn Kristi Jesu Herre vår på venter I mens kjærlighet, Guds i således eder hold og
Ånd, Hellige den i bed tro, høihellige eders på eder opbygg elskede, I, Men
ånd. har ikke som mennesker, naturlige ut, sig skiller som de er Disse
lyster! ugudelige sine efter frem farer som spottere komme skal tid siste den i det at eder til sa de hvorledes
apostler, Kristi Jesu Herre vår av talt er forut som ord de hu i kom elskede, I, Men
skyld. vinnings for folk for smigrer de enda ord, skrytende taler munn deres og lyster, sine efter frem farer de enda skjebne, sin over klager og knurrer som folk er Disse
syndere. ugudelige de ham, mot talte de som ord hårde de alle for og gjorde, de som gjerninger ugudelige de alle for ugudelige de alle refse og alle over dom holde å for
hellige tusen mange sine med kommer Herren Se, sa: han da om spådde Adam, fra syvende den Enok, også det var Disse
tid. evig til rede er natt mørkets hvem for stjerner, villfarende skam; egen sin utskummer som havsbårer ville
rot; med oprykket død, ganger to ufruktbare, høsten, om som nakne trær, vinden; av avsted drives som skyer vannløse selv; sig forer og eder med gilde de holder blygsel uten kjærlighets-måltider, eders ved skamflekkene er Disse
gjenstridighet. Korahs ved under gått er og forvillelse Bileams i inn sig kastet skyld vinnings for og vei Kains gått har de for dem! Ve
sig. de ødelegger det med dyr, ufornuftige de likesom skjønner, naturen av de det men kjenner; ikke de det spotter derimot Disse
dig! refse Herren sa: men legeme, Mose om djevelen med trettet han dengang dom spottende en uttale å ikke dog vågde Mikael Overengelen
makter. høie spotter herredømme, ringeakter urent, kjødet de gjør drømme, i går de idet ens: like disse også gjør dog Og
straff. ilds evig en lider de idet eksempel, et som øine våre for ligger kjød, fremmed efter gikk og hor drev disse som måte samme på som deromkring, byene og Gomorra og Sodoma likesom
dag; store den på dommen til mørket under lenker evige i varetekt i han holder dem bolig, egen sin forlot men stand, høie sin på vare tok ikke som engler de at om og
trodde, ikke som dem ødela siden land, Egyptens av ut folket frelst hadde han efterat Herren, at om eder minne jeg vil alt, vet engang nu I da Men
Kristus. Jesus herre, og hersker eneste vår nekter og skamløshet til nåde Guds vår forvender som ugudelige, for: opskrevet er siden lenge for allerede dom denne som inn, sig sneket har mennesker nogen For
hellige. de til overgitt er gang én som tro den for stride å om formaning med eder til skrive å til nødt mig jeg så frelse, felles vår om eder til skrive å for flid all mig gjorde jeg mens elskede! I
del! til mangfoldig eder bli kjærlighet og fred og Miskunn
Kristus: Jesus for bevart og Fader Gud i elsket er som kalte, de til - bror Jakobs og tjener Kristi Jesu Judas,
Judas
navn! ved vennene Hils dig. hilser Vennene dig! med være Fred 3John.1:15
sammen. muntlig tale vi skal så og dig, se få å snart håper jeg men 3John.1:14
penn; og blekk med dig til skrive ikke vil jeg men dig, til skrive å meget hadde Jeg 3John.1:13
sant. er vidnesbyrd vårt at vet du og vidnesbyrd, godt ham gir vi også men selv; sannheten av og alle, av lov godt har Demetrius 3John.1:12
Gud. sett ikke har onde, det gjør som den Gud; av er gode, det gjør som Den gode! det men onde, det efter ikke ta elskede! Du 3John.1:11
menigheten. av ut dem støter og han hindrer det, vil som dem og brødrene, imot selv ikke han tar dette med tilfreds ikke og ord; onde med oss baktaler han idet gjør, han som gjerninger de om minne kommer, jeg når jeg, vil Derfor 3John.1:10
oss. imot ikke tar dem, iblandt førstemann være vil gjerne som Diotrefes, men menigheten; til noget skrevet har Jeg 3John.1:9
sannheten. for medarbeidere bli kan vi forat slike, av oss ta å skyldige derfor er Vi 3John.1:8
noget. imot ikke de tar hedningene av og ut, drog de skyld navns hans for var det for 3John.1:7
Gud; for sig sømmer det som således vei, på dem hjelper du om vel gjøre vil Du menigheten. for kjærlighet din om vidnet har de og 3John.1:6
fremmede, er de enda brødrene, imot gjør du det med gjerning trofast en gjør du elskede! Du 3John.1:5
sannheten. i vandrer barn mine hører jeg at dette enn ikke jeg har glede Større 3John.1:4
sannhet. i vandrer du som således sannhet, din om vidnet og brødre nogen kom det da glad meget blev jeg For 3John.1:3
godt. det har sjel din likesom helse, god ved være og godt det ha må deler alle i du at ønsker jeg elskede! Du 3John.1:2
sannhet. i elsker jeg som elskede, den Gajus, til - eldste Den 3John.1:1
Johannes 3
dig. hilser barn søsters utvalgte Din 2John.1:13
fullkommen. være kan glede vår forat eder, med muntlig tale og eder til komme å håper jeg men blekk; og papir med det gjøre ikke jeg vil eder, til skrive å meget har jeg Skjønt 2John.1:12
gjerninger. onde hans i ham med medskyldig blir velkommen, ham byr som den for 2John.1:11
velkommen! ikke ham by og hus, eders i ham imot ikke ta da lære, denne fører ikke og eder til kommer nogen Dersom 2John.1:10
Sønnen. og Faderen både har han læren, i blir som den Gud; ikke har han lære, Kristi i blir ikke og avveie på inn slår som den Hver 2John.1:9
lønn! full få kan I at men arbeide, eders ved vunnet har I det mister ikke I at vare i eder Ta 2John.1:8
Antikristen. og forføreren er dette kjød; i kommet Kristus, er Jesus at bekjenner ikke som verden, i ut gått er forførere mange For 2John.1:7
det. efter vandre skal I at begynnelsen, fra det hørte I som således budet, er Dette bud. hans efter vandrer vi at kjærligheten er dette Og 2John.1:6
hverandre. elske skal vi at begynnelsen, fra hadde vi som det men bud, nytt et dig skrev jeg om som ikke frue, dig, jeg ber nu Og 2John.1:5
Faderen. av påbud fått har vi som således sannhet, i vandrer som barn dine av nogen funnet har jeg fordi meget mig gledet har Jeg 2John.1:4
kjærlighet. og sannhet i Sønn, Faderens Kristus, Jesus fra og Fader Gud fra oss med være skal fred miskunn, Nåde, 2John.1:3
tid: evig til oss med være skal og oss i blir som skyld sannhets den for 2John.1:2
kjenne, å sannheten lært har som alle og men jeg, bare ikke og sannhet, i elsker jeg som barn, hennes og frue utvalgte den til - eldste Den 2John.1:1
Johannes 2
avgudene! for eder Vokt barn! Mine 1John.5:21
liv. evige det og Gud sanne den er Denne Kristus. Jesus Sønn hans i Sanne, den i er vi og Sanne, den kjenne å til skjønn oss gitt har han og kommet, er Sønn Guds at vet vi men 1John.5:20
onde; det i ligger verden hele og Gud, av er vi at vet Vi 1John.5:19
ikke. ham rører onde den og vare, i sig tar Gud, av født er som den men ikke; synder Gud, av født er som den hver at vet Vi 1John.5:18
døden. til er ikke som synd er der og synd, er urettferdighet Enhver 1John.5:17
bede. skal han at sier jeg den om ikke er det døden; til synd er Der døden. til synder ikke som dem mener jeg - liv ham gi skal han og bede, han skal da døden, til er ikke som synd en gjøre bror sin ser nogen Dersom 1John.5:16
om. ham bedt har vi ting de har vi at vi vet da om, beder så vi hvad oss, hører han at vet vi dersom og 1John.5:15
oss; han hører da vilje, hans efter noget om beder vi dersom at ham, til har vi som tillit frimodige den er dette Og 1John.5:14
navn. Sønns Guds på tror som I liv, evig har I at vite skal I forat eder til skrevet jeg har Dette 1John.5:13
livet. ikke har han Sønn, Guds har ikke som den livet; har han Sønnen, har som Den 1John.5:12
Sønn. hans i er liv dette og liv, evig oss gitt har Gud at vidnesbyrdet er dette Og 1John.5:11
Sønn. sin om vidnet har Gud som vidnesbyrd det på trodd ikke har han for løgner; en til ham gjort har Gud, tror ikke som den selv; sig i vidnesbyrdet har Sønn, Guds på tror som Den 1John.5:10
Sønn. sin om vidnet har han at vidnesbyrd Guds er dette for større; vidnesbyrd Guds er da vidnesbyrd, menneskenes imot vi Tar 1John.5:9
ett. på ut går tre disse og blodet, og vannet og Ånden 1John.5:8
vidner: som tre er de For 1John.5:7
sannheten. er Ånden fordi vidner, som den er Ånden og blodet, med og vannet med men vannet, med bare ikke Kristus; Jesus blod, og vann med kom som den er Han 1John.5:6
Sønn? Guds er Jesus at tror som den uten verden, over seirer som den er Hvem 1John.5:5
tro. vår verden: over seiret har som seier den er dette og verden; over seirer Gud, av født er som det alt For 1John.5:4
tunge. ikke er bud hans og bud; hans holder vi at Gud til kjærligheten er dette For 1John.5:3
bud. hans holder og Gud elsker vi når barn, Guds elsker vi at vi kjenner dette På 1John.5:2
ham. av født er som den også elsker han Faderen, elsker som den hver og Gud, av født er han Kristus, er Jesus at tror som den Hver 1John.5:1
bror. sin elske og skal Gud, elsker som den at ham fra vi har bud dette Og 1John.4:21
sett? har ikke han som Gud, elske han kan hvorledes sett, har han som bror, sin elsker ikke som den for løgner; en han er da bror, sin hater han og Gud, elsker Jeg sier: nogen Dersom 1John.4:20
først. oss elsket han fordi elsker Vi 1John.4:19
kjærligheten. i fullkommen blitt ikke er frykter, som den men sig; i straffen har frykt for ut; frykten driver kjærlighet fullkomne den men kjærligheten, i ikke er Frykt 1John.4:18
verden. denne i vi og er så er, han likesom for dag; dommens på frimodighet har vi at oss hos fullkommen blitt kjærligheten er dette I 1John.4:17
ham. i blir Gud og Gud, i blir han kjærligheten, i blir som den og kjærlighet, er Gud oss. til har Gud som kjærlighet den trodd og kjent har vi Og 1John.4:16
Gud. i han og Gud, blir ham i Sønn, Guds er Jesus at bekjenner som Den 1John.4:15
verden. for frelse til Sønn sin sendt har Faderen at vidner og sett har vi Og 1John.4:14
Ånd. sin av oss gitt har han at oss, i han og ham i blir vi at vi kjenner dette På 1John.4:13
oss. i fullkommen blitt er ham til kjærligheten og oss, i Gud blir hverandre, elsker vi dersom Gud; sett nogensinne har Ingen 1John.4:12
hverandre. elske å skyldige vi og er da så, oss elsket Gud har elskede! I 1John.4:11
synder. våre for soning til Sønn sin sendt og oss elsket har han at men Gud, elsket har vi at ikke kjærligheten, er dette I 1John.4:10
ham. ved leve skal vi forat verden, til enbårne, den Sønn, sin sendt har Gud at oss iblandt åpenbaret kjærlighet Guds er dette Ved 1John.4:9
kjærlighet. er Gud for Gud; ikke kjenner elsker, ikke som Den 1John.4:8
Gud. kjenner og Gud av født er elsker, som den hver og Gud, av er kjærligheten for hverandre! elske oss la elskede! I 1John.4:7
ånd. villfarelsens og ånd sannhetens vi kjenner dette På ikke. oss hører Gud, av er ikke som den oss; hører Gud, kjenner som den Gud; av er vi 1John.4:6
dem; hører verden og verden, av de taler derfor verden; av er De 1John.4:5
verden. i er som han enn større er eder, i er som han for dem; over seiret har og barn, mine Gud, av er I 1John.4:4
verden. i nu allerede er den og kommer, hørt har I som ånd, Antikristens er dette og Gud; av ikke er Jesus, bekjenner ikke som ånd hver og 1John.4:3
Gud; av er kjød, i kommet Kristus, er Jesus at bekjenner som ånd Hver Ånd: Guds kjenne I skal dette På 1John.4:2
verden. i ut gått er profeter falske mange for Gud! av er de om åndene prøv men ånd, enhver ikke tro elskede! I 1John.4:1
oss. gav han som Ånd den av oss, i blir han at vi kjenner dette på og ham; i han og ham i blir bud, hans holder som den Og 1John.3:24
oss. bød han som således hverandre, elske og navn Kristi Jesu Sønn hans på tro skal vi at bud hans er dette Og 1John.3:23
behag. til ham er som det gjør og bud hans holder vi for ham; av vi får det om, beder vi det og 1John.3:22
Gud, for frimodighet vi har da oss, fordømmer ikke hjerte vårt dersom elskede! I 1John.3:21
ting. alle kjenner og hjerte vårt enn større Gud er så oss, fordømmer hjerte vårt enn om for 1John.3:20
åsyn; hans for tilfreds hjerter våre stille vi skal så og sannheten, av er vi at kjenne vi skal dette på Og 1John.3:19
sannhet! og gjerning i men tunge, med eller ord med elske ikke oss la barn! Mine 1John.3:18
ham? i bli Gud til kjærligheten kan hvorledes ham, for hjerte sitt lukker og trang ha bror sin ser og gods verdens har som den Men 1John.3:17
brødrene. for til livet sette å skyldige er vi også oss; for til liv sitt satte han at kjærligheten vi kjenner det På 1John.3:16
sig. i blivende liv evig har manndraper ingen at vet I og manndraper, en er bror, sin hater som den Hver 1John.3:15
døden. i blir elsker, ikke som den brødrene; elsker vi fordi livet, til døden fra over gått er vi at vet Vi 1John.3:14
eder! hater verden om brødre, ikke, eder Undre 1John.3:13
rettferdige. brors hans men onde, var gjerninger hans Fordi ihjel? ham han slo hvorfor Og ihjel. bror sin slo og onde den av var som Kain, som ikke 1John.3:12
hverandre, elske skal vi at begynnelsen, fra hørte I som budskap det er dette For 1John.3:11
bror. sin elsker ikke som den ikke heller Gud, av ikke er rettferdighet, gjør ikke som den hver kjennes; barn djevelens og barn Guds kan dette På 1John.3:10
Gud. av født er han fordi synde, ikke kan han og ham, i blir sæd hans fordi synd, ikke gjør Gud, av født er som den Hver 1John.3:9
gjerninger. djevelens på ende gjøre skal han at åpenbaret Sønn Guds er Dertil begynnelsen. fra synder djevelen for djevelen; av er synd, gjør som Den 1John.3:8
rettferdig. er han likesom rettferdig, er rettferdighet, gjør som den eder! forføre nogen ikke la barn! Mine 1John.3:7
ham. kjent ikke og ham sett ikke har synder, som den hver ikke; synder ham, i blir som den Hver 1John.3:6
ham. i ikke er synd og synder, våre bortta å for åpenbaret er han at vet I Og 1John.3:5
lovbrudd. er synden og lovbrudd, og gjør han synd, gjør som den Hver 1John.3:4
ren. er han likesom selv, sig renser han ham, til håp dette har som den hver Og 1John.3:3
er. han som ham se skal vi for like; ham bli vi skal da åpenbares, han når at vet vi bli; skal vi hvad åpenbaret ikke ennu er det og barn, Guds vi er nu elskede! I 1John.3:2
ham. kjenner ikke den fordi oss ikke verden kjenner Derfor vi. er det og barn; Guds kalles skal vi at oss, vist har Faderen kjærlighet stor hvor Se, 1John.3:1
ham. av født er rettferdighet, gjør som den hver at I skjønner så rettferdig, er han at vet I Dersom 1John.2:29
komme! hans ved ham for skamme til bli ikke og frimodighet ha kan åpenbares, han når vi, forat ham, i bli barn, mine nu, Og 1John.2:28
eder! lærte den som således ham, i bli og løgn; ikke og sannhet og det er så alt, eder lærer salvelse hans som men eder; lære skal nogen at til ikke trenger I og eder, i blir den ham, av fikk I som salvelse den - I Og 1John.2:27
eder. forfører som dem om eder til jeg skriver Dette 1John.2:26
liv. evige det oss: lovte han løfte det er dette Og 1John.2:25
Faderen. i og Sønnen i bli I og skal eder, i blir begynnelsen, fra hørte I det Dersom begynnelsen! fra hørte I som eder i bli det La 1John.2:24
Faderen. og har Sønnen, bekjenner som den Faderen; ikke heller har Sønnen, nekter som den Hver 1John.2:23
Sønnen. og Faderen nekter som den Antikristen, er Dette Kristus? er Jesus at nekter som den uten løgneren er Hvem 1John.2:22
sannheten. av er løgn ingen at vet og den kjenner I fordi men sannheten, kjenner ikke I fordi eder til ikke skriver Jeg 1John.2:21
alt. vet og Hellige den av salvelse har I Og 1John.2:20
oss. av er alle ikke at åpenbart bli skulde det men oss; hos blitt de var så oss, av vært de hadde for oss: av ikke var de men oss, fra ut gått er De 1John.2:19
time. siste den er det at vi skjønner derav antikrister; mange kommet nu og det er så kommer, Antikristen at hørt har I som og time; siste den er det barn! Mine 1John.2:18
tid. evig til blir vilje, Guds gjør som den men lyst; dens og forgår verden Og 1John.2:17
verden. av men Faderen, av ikke er levnet, i storaktighet og lyst øinenes og lyst kjødets verden, i er som det alt for 1John.2:16
ham; i ikke Faderen til kjærligheten er da verden, elsker nogen Om verden! i er som ting de ikke heller verden, ikke Elsk 1John.2:15
onde. den over seiret har I og eder, i blir ord Guds og sterke, er I fordi unge, I eder, til skrevet har jeg begynnelsen; fra er som ham kjenner I fordi fedre, I eder, til skrevet har jeg 1John.2:14
Faderen; kjenner I fordi barn, mine eder, til skrevet har Jeg onde. den over seiret har I fordi unge, I eder, til skriver jeg begynnelsen; fra er som ham kjenner I fordi fedre, I eder, til skriver jeg 1John.2:13
skyld; navns hans for forlatt eder er synder eders fordi barn, mine eder, til skriver Jeg 1John.2:12
øine. hans blindet har mørket fordi hen, går han hvor ikke vet han og mørket, i vandrer og mørket i er han bror, sin hater som den Men 1John.2:11
ham. i anstøt ikke er det og lyset, i blir han bror, sin elsker som Den 1John.2:10
mørket. i ennu er han bror, sin hater som og lyset, i er han at sier som Den 1John.2:9
allerede. skinner lys sanne det og bort, viker mørket for eder; i og ham i sant er det og eder, til skriver jeg bud nytt et det er dog Og 1John.2:8
hørt. har I som ord det er bud gamle det begynnelsen; fra hadde I som bud, gammelt et men eder, til skriver jeg bud nytt et ikke er det elskede! I 1John.2:7
vandret. han som således vandre å skyldig og er han ham, i blir han at sier som Den 1John.2:6
ham. i er vi at vi kjenner dette På fullkommen. blitt Gud til kjærligheten sannelig er ham i ord, hans holder som den men 1John.2:5
sannheten; ikke er ham i og løgner, en er han bud, hans holder ikke og ham, kjenner Jeg sier: som Den 1John.2:4
bud. hans holder vi om ham: kjenner vi at vi vet derav Og 1John.2:3
verdens. hele for og men våre, for bare ikke dog synder, våre for soning en er han og 1John.2:2
rettferdige, den Kristus, Jesus Faderen, hos talsmann en vi har da synder, nogen om og synde; skal ikke I forat eder til jeg skriver dette barn! Mine 1John.2:1
oss. i ikke er ord hans og løgner, til ham vi gjør da syndet, har ikke vi at sier vi Dersom 1John.1:10
urettferdighet. all fra oss renser og syndene oss forlater han så rettferdig, og trofast han er synder, våre bekjenner vi dersom 1John.1:9
oss; i ikke er sannheten og selv, oss vi dårer da synd, har ikke vi at sier vi Dersom 1John.1:8
synd. all fra oss renser blod Sønns hans Jesu, og hverandre, med samfund vi har da lyset, i er han likesom lyset, i vandrer vi dersom men 1John.1:7
sannheten; ikke gjør og vi lyver da mørket, i vandrer og ham, med samfund har vi at sier vi Dersom 1John.1:6
ham. i mørke intet er det og lys, er Gud at eder, forkynner og ham av hørt har vi som budskap det er dette Og 1John.1:5
fullkommen. være kan glede eders forat vi skriver dette Og 1John.1:4
Kristus. Jesus Sønn hans med og Faderen med er samfund vårt men oss; med samfund ha kan I og forat eder, og vi forkynner det hørt, og sett har vi som det 1John.1:3
- oss for åpenbaret blev og Faderen hos var som evige, det livet, eder forkynner og vidner og det sett har vi og åpenbaret, blev livet og - 1John.1:2
Ord livets om - på følte hender våre og skuet vi som det øine, våre med sett har vi som det hørt, har vi som det begynnelsen, fra var som Det 1John.1:1
Johannes 1
Amen. tid! evig til og nu både æren være Ham Kristus! Jesus frelser og Herre vår til kjennskap og nåde i voks men 2Pet.3:18
stand; faste egen eders av ut falle og forvillelse ugudeliges de av med revet bli skal ikke I at vare i eder ta dette, vet forut som elskede, I, da må Så 2Pet.3:17
undergang. egen sin til skrifter, andre de med gjør og de som vrangt, tyder ubefestede og ulærde de som og skjønne, å svært er som noget det er dem i dette; om taler dem i han når brev sine alle i og likesom 2Pet.3:16
gitt, ham er som visdom den efter eder til skrevet har Paulus bror elskede vår og som således frelse, for langmodighet Herres vår akt og 2Pet.3:15
fred, i ham for lyte og flekk uten funnet bli å på vinn legg så dette, venter I da elskede, Derfor, 2Pet.3:14
bor. rettferdighet hvor jord, ny en og himler nye løfte hans efter venter vi Men 2Pet.3:13
brand! i smelte himmellegemene og ild i opløses skal himlene hvorved komme, dags Guds fremskynder og på venter I idet 2Pet.3:12
gudsfrykt, og ferd hellig efter strebe da I må hvor opløses, dette alt nu Da 2Pet.3:11
opbrennes. skal den på tingene og jorden og opløses, og brand i komme skal himmellegemene og brak, stort med forgå himlene skal da og tyv, en som komme skal dag Herrens Men 2Pet.3:10
omvendelse. til komme skal alle at men fortapes, skal nogen at vil ikke han da eder, med langmodighet har han men senhet, for det akter nogen som således løftet, med sen ikke er Herren 2Pet.3:9
dag. én som år tusen og år, tusen som øine Herrens i er dag én at elskede, I for, blinde være ikke I må ene dette Men 2Pet.3:8
fortapt. gå og dømmes skal mennesker ugudelige de da dag den inntil opholdes de idet ilden, til spart ord samme det ved er jorden og er, nu som himler de Men 2Pet.3:7
vannflommen. i under var, da som verden den gikk derved og 2Pet.3:6
ord, Guds ved vann gjennem og vann av ut til blitt var som jord en og himler var tid gammel fra det at for blinde er dette, påstår som de For 2Pet.3:5
begynnelse. skapningens fra var de som ting alle jo vedblir inn, sov fedrene tid den fra for gjenkomst? hans om løftet er Hvor sier: og 2Pet.3:4
lyster egne sine efter frem farer som spott, med spottere komme det skal dager siste de i at dette vet fremst og først I idet 2Pet.3:3
forkynt, har apostler eders som bud, frelserens og Herrens og profeter, hellige de av talt er forut som ord de minnes å til 2Pet.3:2
hu rene eders vekke å påminnelse ved atter for elskede, I eder, til skriver jeg brev annet det alt nu er Dette 2Pet.3:1
søle. i sig velter so vaskede den og spy, eget sitt til om sig vender Hunden sier: ordsprog sanne det som dem gått er Det 2Pet.2:22
dem. overgitt var som bud hellige det fra bort sig vendte så og den kjente de at enn vei, rettferdighetens kjent hadde ikke de at dem for bedre var det For 2Pet.2:21
første. det enn dem med verre blitt siste det er da den, for under ligger og den av fange sig lar atter så og kjenne, å Kristus Jesus frelser og Herre vår lært ha å ved urenhet verdens fra bort flyktet har de om For 2Pet.2:20
av. træl blitt og han er det for, under ligger en som det for træler; vanartens er selv som de frihet, dem lover de idet 2Pet.2:19
forvillelse, i ferdes som dem fra bort flyktet har just som dem usedelighet ved kjødslyster i de forlokker ord, tomme skrytende, taler de idet For 2Pet.2:18
dem. for rede er natt mørkets stormvind; av drives som skodde brønner, vannløse er Disse 2Pet.2:17
dårskap. profetens hindret og mæle menneskes et med talte trældyr umælende et brøde: egen sin for refset blev og 2Pet.2:16
lønn urettferdighets elsket som han vei, sønns Beors Bileams, fulgt har de idet vill, faret og vei bene den forlatt har De 2Pet.2:15
barn! forbannelsens de havesyke, i opøvd er som hjerte et har de sjeler; ubefestede forlokker de synd; i umettelige og skjøgen av fulle er som øine har de 2Pet.2:14
eder; med gilde holder de når svik sin i fråtser de skamflekker, og styggelser disse vellevnet; til dagen bruke å i lyst sin setter De lønn. urettferdighets få og 2Pet.2:13
vanart sin i forgå også kjenner, ikke de det spotter de fordi skal, de - forgå og fanges å til født naturen av dyr, ufornuftige likesom disse, men 2Pet.2:12
dem; imot dom spottende nogen Herren for fremfører ikke makt, og styrke i større er som engler, dog mens 2Pet.2:11
makter, høie de spotte å for ikke skjelver De vågehalser! selvgode De herredømme. forakter og lyst uren i kjød efter går som dem mest aller 2Pet.2:10
dag, dommens til straff med varetekt i urettferdige de holde å men fristelser, av gudfryktige de utfri å Herren vet sant så 2Pet.2:9
- hørte og så han gjerninger lovløse de ved sjel rettferdige sin i pine dag for dag led dem, blandt bodde som rettferdige den for - 2Pet.2:8
ferd skamløse ugudeliges de ved plagedes som Lot, rettferdige den ut fridde og 2Pet.2:7
fremtiden, i ugudelige de på forbillede et til dem satt har dermed og undergang, til dem fordømte og aske i Gomorra og Sodoma byene la og 2Pet.2:6
ugudelige, av verden en over vannflommen førte han dengang åttende, selv Noah forkynner rettferdighetens opholdt men verden, gamle den sparte ikke og 2Pet.2:5
dom, til varetekt i huler mørkets til dem overgav og avgrunnen i ned dem styrtet men syndet, de da engler sparte ikke Gud sant så For 2Pet.2:4
ikke. sover fortapelse deres og ørkesløs, ikke tid gammel fra er dem over dommen Men vinning. sin til eder utnytte ord opdiktede med de skal havesyke av og 2Pet.2:3
spottet, bli vei sannhetens skal skyld deres for og skamløshet, deres i efter dem følge skal mange Og 2Pet.2:2
fortapelse. brå en selv sig over fører og dem, kjøpte som Herre den nekter endog de idet fortapelse, til leder som lærdommer vrange inn lure skal som lærere, falske komme skal eder blandt og det likesom folket, blandt profeter falske også opstod det Men 2Pet.2:1
Ånd. Hellige den av drevet talte menn Guds hellige de men vilje, menneskes et ved fremkommet profetord noget er aldri for 2Pet.1:21
tydning; egen til gitt er Skriften i profetord intet at dette vet fremst og først I idet 2Pet.1:20
hjerter, eders i op går morgenstjernen og frem lyser dagen inntil sted, mørkt et på skinner som lys et på som på akte å i vel gjør I som ord, profetiske det vi har fastere dess Og 2Pet.1:19
berg. hellige det på ham med sammen var vi da himmelen fra komme vi hørte røst denne og 2Pet.1:18
velbehag, har jeg hvem i elskede, den Sønn, min er Dette herlighet: ophøiede den fra ham til kom røst sådan en idet Fader, Gud av herlighet og ære fikk han For 2Pet.1:17
storhet. hans til øienvidner vært hadde vi men gjenkomst, og makt Kristi Jesu Herre vår eder kunngjorde vi da fulgte vi eventyr uttenkte kløktig det var ikke For 2Pet.1:16
dette. minnes kunne skal bortgang min efter tid enhver til I at for flid mig gjøre og vil jeg Men 2Pet.1:15
mig. varslet Kristus Jesus Herre vår og som brått, kommer hytte min av nedleggelsen at vet jeg for 2Pet.1:14
påminnelse, ved eder vekke å hytte, denne i er jeg lenge så riktig, for det jeg akter allikevel 2Pet.1:13
eder; hos er som sannheten, i grunnfestet er og det vet I enda dette, om eder minne å til komme alltid jeg vil Derfor 2Pet.1:12
rike. evige Kristi Jesu frelser og Herre vår i inngang eder gis rikelig det skal måte denne på for 2Pet.1:11
snuble; ingensinne I skal da ting, disse gjør I når for fast! utvelgelse og kall eders gjøre å på vinn mere enn legg brødre, Derfor, 2Pet.1:10
synder. fordums sine fra renselsen glemt har han idet nærsynt, blind, er han ting, disse har ikke som den for 2Pet.1:9
Kristus; Jesus Herre vår om kunnskapen i ufruktbare eller uvirksomme er ikke I at de viser da vokse, får og eder hos finnes ting disse når For 2Pet.1:8
alle. til kjærlighet broderkjærligheten i og broderkjærlighet, gudsfrykten i og 2Pet.1:7
gudsfrykt, tålmodet i og tålmod, avholdet i og avhold, skjønnsomheten i og 2Pet.1:6
skjønnsomhet, dyden i og dyd, vise å tro eders i på vinn all derfor just og legg så 2Pet.1:5
lysten, av kommer som verden, i fordervelsen fra bort flyr I idet natur, guddommelig i del få skulde dem ved I forat løfter, dyreste og største de oss gitt har derved og 2Pet.1:4
kraft og herlighet egen sin ved oss kalte som ham om kunnskapen ved gudsfrykt, og liv til tjener som alt oss gitt har makt guddommelige hans Eftersom 2Pet.1:3
Herre! vår Jesus, og Gud kjenner I idet del, til mangfoldig eder bli fred og Nåde 2Pet.1:2
rettferdighet: Kristi Jesu frelser og Gud vår ved vi som tro dyre samme fått har som dem til - apostel og tjener Kristi Jesu Peter, Simeon 2Pet.1:1
Peters 2
Kristus! i er som eder alle med være Fred kyss! kjærlighets med hverandre Hils 1Pet.5:14
sønn. min Markus, likeså eder, hilser Babylon i menighet medutvalgte Den 1Pet.5:13
i. står I som nåde sanne Guds er dette at vidne og formane å for eder til kortelig jeg skriver - for ham jeg holder det - bror trofaste den Silvanus, Med 1Pet.5:12
Amen. evighet. all i makten tilhører ham 1Pet.5:11
eder; grunnfeste styrke, stadfeste, dyktiggjøre, skal han lidelse, tids kort en efter Jesus, Kristus i herlighet evige sin til eder kalte som Gud, nådes all Men 1Pet.5:10
verden. i brødre eders på lagt er lidelser samme de at vet I for troen, i faste imot, ham stå 1Pet.5:9
opsluke; kan han hvem søker og løve brølende en som omkring går djevelen motstander Eders våk! edrue, Vær 1Pet.5:8
eder. for omsorg har han for ham! på sorg eders all kast og 1Pet.5:7
tid, sin i eder ophøie kan han forat hånd, veldige Guds under derfor eder Ydmyk 1Pet.5:6
nåde. han gir ydmyke de men imot, stolte de står Gud for hverandre; mot ydmykhet eder iklæ skal alle I og eldre, de under eder underordne yngre I skal Likeså 1Pet.5:5
krans. uvisnelige ærens få I skal åpenbares, overhyrden når og 1Pet.5:4
hjorden; for mønster blir I at således men menigheter, sine over herske vil som de som ikke heller 1Pet.5:3
hjerte, villig av men skyld, vinnings ussel for ikke frivillig, men tvang, av ikke den, med tilsyn ha og eder, hos er som hjord Guds den Vokt 1Pet.5:2
åpenbares: skal som herlighet den i del har og som den som lidelser, Kristi om vidne og medeldste som jeg formaner eder blandt eldste De 1Pet.5:1
gode. det gjør de idet skaper, trofaste den til sjeler sine overgi lide, må vilje Guds efter som de og skal Derfor 1Pet.4:19
synderen? og ugudelige den av bli da det skal hvor frelst, vanskelig rettferdige den blir Og 1Pet.4:18
evangelium? Guds tro vil ikke som dem for enden da blir hvad oss, med det begynner men hus; Guds med begynne skal dommen da tiden nu er det For 1Pet.4:17
navn. dette for Gud prise men sig, skamme ikke han skal da kristen, som han lider men 1Pet.4:16
saker; andres i sig blander som en som eller ugjerningsmann eller tyv eller morder som lide må eder av ingen For 1Pet.4:15
eder. over hviler Ånd Guds og herlighetens fordi salige, I er skyld, navns Kristi for hånes I Om 1Pet.4:14
jubel. med eder glede kan åpenbarelse herlighets hans i også I forat eder, glede I skal lidelser, Kristi i del har I som mon samme i men 1Pet.4:13
underlig; noget eder hendte det om som prøvelse, til eder over kommer som ild den over ikke eder undre elskede! I 1Pet.4:12
Amen. evighet. all i tilhører makten og æren som han Kristus, Jesus ved ting alle i æres må Gud forat gir, Gud kraft den av som tjene han menigheten, i tjener nogen om ord; Guds som tale han taler, nogen om 1Pet.4:11
nåde: mangehånde Guds over husholdere gode som den med hverandre tjen så nådegave, en fått har enhver som Efter 1Pet.4:10
knurr! uten hverandre mot gjestfrie Vær 1Pet.4:9
synder. av mangfoldighet en skjuler kjærligheten for hverandre! til kjærlighet inderlig ting alle fremfor ha og 1Pet.4:8
bede, kan I så edrue og sindige derfor vær nær; kommet er ende tings alle Men 1Pet.4:7
ånden. i Gud som således leve men kjødet, i mennesker som dømmes skulde visstnok de at døde for også forkynt evangeliet blev derfor For 1Pet.4:6
døde. og levende dømme å til ferdig står som ham for regnskap gjøre skal de men 1Pet.4:5
eder; spotter og ryggesløshet, av strøm samme den i ut dem med renner ikke I når sig de undrer derfor 1Pet.4:4
avgudsdyrkelse; skammelig og drikk svir, fyll, lyster, skamløshet, i ferdedes I idet vilje, hedningenes gjort har livstid fremfarne den i I at nok er det For 1Pet.4:3
kjødet. i være skal ennu I tid den vilje, Guds efter men lyster, menneskers efter leve skal lenger ikke I så 1Pet.4:2
synden, med ferdig er kjødet, i lidt har som den at tanke, samme den med eder I og væbne så kjødet, i lidt har Kristus nu Da 1Pet.4:1
underlagt. ham er krefter og makter og engler hvor hånd, høire Guds ved er og himmelen til op faret er som han 1Pet.3:22
opstandelse, Kristi Jesu ved Gud med pakt samvittighets god en men urenhet, kjødets av avleggelse er ikke som dåpen, motbillede, sitt i oss frelser nu også som det 1Pet.3:21
vann, ved frelst blev - sjeler åtte - få nogen hvilken i bygget, blev arken mens dager, Noahs i ventet langmodighet Guds da dengang gjenstridige, vært hadde fordum som de 1Pet.3:20
varetekt, i var som åndene for preket og bort og han gikk denne i og 1Pet.3:19
ånden, i levendegjort blev men kjødet, i døden led som han Gud, til frem oss føre å for urettferdige, for rettferdig en synder, for gang en led Kristus også For 1Pet.3:18
ondt. gjør en når enn godt, gjør en når lide å vilje, Guds er så om bedre, er det For 1Pet.3:17
ugjerningsmenn. som for eder baktaler de som det i skamme til bli må Kristus, i ferd gode eders laster som de forat samvittighet, god en har I idet 1Pet.3:16
frykt, og saktmodighet med dog eder, i bor som håp det for regnskap til eder krever som enhver for eder forsvare å til rede alltid vær og 1Pet.3:15
hjerter, eders i Herre som Kristus hellige men ikke; forferdes og dem for ikke frykt Men salige. I er skyld, rettferdighets for lide skulde enn I om Men 1Pet.3:14
gode? det på vinn legger I såfremt ondt eder gjøre kan som det er hvem Og 1Pet.3:13
ondt. gjør som dem over er åsyn Herrens men bønn; deres til vendt ører hans og rettferdige, de over er øine Herrens For 1Pet.3:12
den! efter jage og fred søke han godt, gjøre og ondt for veien av gå han 1Pet.3:11
svik; tale å fra leber sine og ondt fra tunge sin holde han dager, gode se og livet elske vil som den For 1Pet.3:10
velsignelse. arve skal I at kalt, I blev dertil for velsigner; imot tvert men skjellsord, med skjellsord eller ondt med ondt gjengjelder ikke I så 1Pet.3:9
ydmyke, barmhjertige, brødrene, mot kjærlige medlidende, enige, alle Vær slutning: til Og 1Pet.3:8
hindres. skal ikke bønner eders forat nåde, livets til medarvinger er og de da ære, dem vis og kar, svakere det som hustruer eders med sammen forstand med Lev ektemenn: I Likeså 1Pet.3:7
noget. av skremme eder lar ikke og gode det gjør I når blitt I er barn hennes og herre; ham kalte og lydig Abraham var Sara likesom 1Pet.3:6
menn, egne sine under sig underordnet de og Gud, til håp sitt satte som de sig, kvinner hellige de fordum og prydet således For 1Pet.3:5
Gud. for kostelig er som ånd, stille og saktmodige den med prydelse uforgjengelige den i menneske skjulte hjertets men 1Pet.3:4
klædebon, eller gullsmykker påhengte og hårfletning med utvortes den være ikke skal pryd Deres 1Pet.3:3
frykt. i ferd rene eders øine sine for ser de når 1Pet.3:2
ferd, hustruers sine ved ord uten vunnet bli kan ordet, mot vantro er som de endog så menn, egne eders under eder Underordne hustruer: I Likeså 1Pet.3:1
tilsynsmann. og hyrde sjelers eders til eder omvendt nu har men får, som villfarende var I For 1Pet.2:25
lægt. er I sår hvis ved han rettferdigheten, for leve og synder våre fra avdø skal vi forat treet, på op legeme sitt på synder våre bar som han 1Pet.2:24
rettferdig; dømmer som ham til det overlot men led, han når truet ikke utskjelt, blev han når igjen skjelte ikke som han 1Pet.2:23
svik, funnet blev ikke det munn hvis i og synd, gjorde ikke som han 1Pet.2:22
fotspor, hans i efter følge skal I forat eksempel, et eder efterlot og eder for led Kristus også fordi kalt, og I blev dertil For 1Pet.2:21
Gud. hos nåde dette finner da lide, må allikevel og gode det gjør I når tålmodige er I om Men det? for straff får og synder I når tålmodige er I om det er ros hvad For 1Pet.2:20
urettferdig. lider han når sorger i sig finner Gud for samvittighet av nogen om nåde, finner dette For 1Pet.2:19
vrange! de også men rimelige, og gode de bare ikke frykt, all i undergitt herrer eders vær tjenere! I 1Pet.2:18
kongen! ær Gud, frykt broderskapet, elsk alle, Ær 1Pet.2:17
tjenere. Guds som men skjul, ondskaps til friheten har som de som ikke og frie, som 1Pet.2:16
vankundighet, menneskers uvettige de målbinde skal gode det gjøre å ved I at vilje Guds det er således For 1Pet.2:15
godt. gjør som dem for ros til men ugjerningsmenn, for straff til ham fra utsendinger som landshøvdinger eller 1Pet.2:14
høieste, den som kongen er nu det enten skyld, Herrens for undergitt ordning menneskelig all derfor Vær 1Pet.2:13
dag. besøkelsens på Gud prise skyld deres for og gjerninger gode eders se kan ugjerningsmenn, som eder baktaler de mens de forat god, være hedningene iblandt ferd eders lar I så 1Pet.2:12
sjelen, mot strider som lyster, kjødelige de fra eder avholder I at utlendinger og fremmede som eder formaner jeg elskede! I 1Pet.2:11
miskunn. fått har nu men miskunn, funnet hadde ikke som I folk, Guds er nu men folk, et var ikke fordum som I 1Pet.2:10
lys, underfulle sitt til mørke fra eder kalte som dyder hans forkynne skal I forat eiendom, til folk et folk, hellig et presteskap, kongelig et ætt, utvalgt en er I Men 1Pet.2:9
satt. og de er dertil ordet; mot vantro sin ved snubler som disse 1Pet.2:8
anstøtsklippe, og snublesten og hjørnesten til blitt forkastet, bygningsmennene som sten den er vantro de for men til; æren hører tror, som altså Eder 1Pet.2:7
skamme. til bli ingenlunde skal ham, på tror som den og kostelig, utvalgt, hjørnesten, en Sion i legger jeg Se, Skriften: i heter det For 1Pet.2:6
Kristus. Jesus ved Gud tekkes som offer, åndelige frembære å til presteskap hellig et hus, åndelig et til stener levende som opbygget I også bli og 1Pet.2:5
Gud, for kostelig og utvalgt er men mennesker, av forkastet blev vel som sten, levende den ham, til Kom 1Pet.2:4
god! er Herren at smakt har I sant så 1Pet.2:3
frelse, til den ved vokse kan I forat melk, uforfalskede åndelige den efter barn nyfødte som lenges og 1Pet.2:2
baktalelse, all og avind og hykleri også og svik all og ondskap all derfor Avlegg 1Pet.2:1
evangeliet. ved eder forkynt er som ord det er dette og evindelig; blir ord Herrens men 1Pet.1:25
av, falt det på blomsten og visnet, gresset gress: på blomst som herlighet dets all og gress, som er kjød alt For 1Pet.1:24
blir! og lever som ord, Guds ved sæd, uforgjengelig men forgjengelig, av ikke gjenfødt, er som I 1Pet.1:23
hjertet, av inderlig hverandre elsk og broderkjærlighet, uskrømtet til sannheten mot lydighet i sjeler eders Rens 1Pet.1:22
Gud. til håp er også tro eders at så herlighet, ham gav og døde de fra ham opvakte som Gud, på tror ham ved som I 1Pet.1:21
skyld, eders for ende tidenes ved åpenbaret blev men lagt, blev grunnvoll verdens før kjent, var forut som han 1Pet.1:20
lam, lyteløst og ulastelig et av blodet som blod dyre Kristi med men 1Pet.1:19
fedrene, fra arvet var som ferd, dårlige eders fra løskjøpt blev gull, eller sølv ting, forgjengelige med ikke I at vet I for 1Pet.1:18
tid, utlendighets eders i frykt i ferdes da gjerning, enhvers efter forskjell, gjøre å uten dømmer som ham Fader som påkaller I når Og 1Pet.1:17
hellig. er jeg for hellige; være skal I skrevet: er det for 1Pet.1:16
ferd! eders all i hellige I også eder, kalte som Hellige den efter vær, men 1Pet.1:15
vankundighet, eders i lyster forrige de efter eder skikke ikke I skal barn lydige Som 1Pet.1:14
åpenbarelse! Kristi Jesu i del til eder blir som nåde den til fast og fullt håp eders sett og edrue, vær lender, sinns eders omgjord Derfor, 1Pet.1:13
i. inn skue å attrår englene som dette - himmelen fra sendt blev som Ånd, Hellige den ved evangeliet eder forkynt har som dem ved kunngjort blitt er nu som dette med oss, men selv, sig tjente ikke de at åpenbaret dem blev det for 1Pet.1:12
derefter; herligheten om og lidelser Kristi om vidnet forut han når til frem viste dem, i var som Ånd, Kristi tid slags hvad eller hvilken ransaket de idet 1Pet.1:11
få, skulde I som nåde den om spådde som de ransaket, og gransket profetene det var frelse denne Om 1Pet.1:10
frelse. sjelenes tro, eders for endemålet til frem vinner I når 1Pet.1:9
glede, herliggjort og usigelig en med eder I fryder derfor og på, tror dog og ser ikke nu I som han elsker, dog og kjent har ikke I som han 1Pet.1:8
åpenbarelse, Kristi Jesu i ære og pris og lov til finnes må ild, ved prøves dog som gull, forgjengelige det enn kosteligere meget er som tro, prøvede eders forat 1Pet.1:7
fristelser, allehånde ved stund liten en sorg har - være skal så når - nu enn I om eder, I fryder Derover 1Pet.1:6
tid. siste den i åpenbaret bli å til ferdig er som frelse den til troen ved oppe holdes makt Guds ved som I 1Pet.1:5
eder, for himlene i gjemt er som arv, uvisnelig og usmittet og uforgjengelig en til 1Pet.1:4
døde, de fra opstandelse Kristi Jesu ved håp levende et til oss gjenfødt har miskunn store sin efter som han Fader, Kristi Jesu Herre vår og Gud være Lovet 1Pet.1:3
del! til mangfoldig eder bli fred og Nåde blod: Kristi Jesu med oversprengning og lydighet til helliggjørelse, Åndens i forutviten, Faders Gud efter 1Pet.1:2
utvalgt Bitynia, og Asia Kappadokia, Galatia, Pontus, i omkring spredt er som utlendinger de til - apostel Kristi Jesu Peter, 1Pet.1:1
Peters 1
synder. av mangfoldighet en skjuler og døden fra sjel en frelser han vei, villfarende hans fra synder en omvender som den at vite skal han
ham, omvender en og sannheten, fra vill faret har eder iblandt nogen dersom brødre! Mine
grøde. sin bar jorden og regn, gav himmelen og atter, bad han og
måneder; seks og år tre i jorden på ikke regnet det og regne, skulde ikke det at bad han og vi, som vilkår samme under menneske et var Elias
virkning. sin i kraft stor har bønn manns rettferdig En lægt! bli kan I forat hverandre, for bed og hverandre for synder eders derfor Bekjenn
forlatt. ham bli de skal synder, gjort han har og op, ham reise skal Herren og syke, den hjelpe skal bønn troens og
navn, Herrens i olje med ham salve og ham over bede skal de og eldste, menighetens sig til kalle han syk, eder iblandt nogen Er
lovsanger. synge han mote, til vel nogen er bede; han ondt, eder iblandt nogen Lider
dommen! under falle skal ikke I forat nei, være nei eders og ja, være ja eders men ed! annen nogen eller jorden ved eller himmelen ved hverken ikke, sverg brødre, mine alt, fremfor Men
barmhjertig. og miskunnelig overmåte er Herren for gjorde; Herren som utgang den sett og tålmod Jobs om hørt har I tålmodig. lider som salige dem priser vi Se,
tålmodig! være og ondt lide å i forbillede eders til navn, Herrens i talte som profetene, ta brødre! Mine
døren. for står dommeren Se, dømmes! skal ikke I forat brødre, hverandre, mot ikke Sukk
nær. er komme Herrens for hjerter! eders styrk tålmodige, I og vær
vårregn; og høstregn får den til den, på tålmodig bier og grøde kostelige jordens på venter bonden Se, kommer! Herren til brødre, tålmodige, da Vær
eder. mot motstand gjør ingen rettferdige; den drept og domfelt har I
slaktedagen! på hjerter eders gjødd har I lyster; eders efter og jorden på vellevnet i levd har I
ører. Sebaots Herre den for inn kommet er rop høstfolkenes og skriker, den akrer, eders skåret har som arbeiderne forholdt har I lønn den Se,
dager! siste de i skatter samlet har I ild; en som kjød eders ete og eder mot vidnesbyrd til være skal det på rusten og bort, rustet er sølv og gull eders
møllett; blitt er klær eders og råtnet, er rikdom Eders
eder! over kommer som ulykker, eders over jamre og Gråt rike: I nu, Og
det. av synd har han det, gjør ikke og godt gjøre å vet altså som Den
ond. er ros sådan All overmot. eders i eder I roser nu Men
hint. eller dette gjøre skal vi og live, i vi blir så vil, Herren Om si: skulde I at Istedenfor
borte! blir så og stund liten en sig viser som røk en jo er I liv? eders er hvad For imorgen! hende skal som hvad vet ikke som I
vinning, ha og kjøpslå og år et der bli og by den til dra vi vil imorgen eller Idag sier: som I nu, Og
neste? din dømmer som du er hvem du, men ødelegge; å til og frelse å til mektig er som han dommeren, og lovgiveren er Én
dommer. dens men gjører, lovens ikke du er da loven, du dømmer men loven; dømmer og loven baktaler han bror, sin dømmer eller bror en baktaler som Den brødre! hverandre, ikke Baktal
eder! ophøie skal han og Herren, for eder Ydmyk
bedrøvelse! til gleden og sorg, til sig vende latter Eders gråt! og sørg og nød eders Kjenn
tvesinnede! I hjertene, rens og syndere, I hendene, Tvett eder! til nær sig holde skal han og Gud, til nær eder hold
eder; fra fly skal han og imot, djevelen stå Men undergitt! Gud derfor Vær
nåde. han gir ydmyke de men imot, stolte de står Gud det: heter Derfor
gir. han nåde den er større dess men oss, i bo lot han ånd den han attrår nidkjærhet Med fåfengt? taler Skriften at I mener Eller
fiende. Guds blir han venn, verdens være vil som altså Den Gud? mot fiendskap er verden med vennskap at ikke I vet utro! I
lyster. eders i det øde å for ille, beder I fordi ikke, får og beder I
beder; ikke I fordi ikke, har I ufred. og strid i ligger I få; ikke kan og avind, bærer og ihjel slår I ikke; har og attrår, I
lemmer? eders i krig fører som lyster, eders av ikke det Er eder? iblandt striden all kommer hvorfra og ufreden, all kommer Hvorfra
fred. holder som dem for fred i såes frukt rettferdighets Men
skrømt. uten tvil, uten frukter, gode og barmhjertighet av full eftergivende, rimelig, fredsommelig, dernæst ren, fremst og først er ovenfra, er som visdom den Men
er. ondt som det alt og urede er der trettesyke, og avind er der hvor for
djevelsk; sanselig, jordisk, er men ovenfra, ikke kommer visdom Denne
den! mot ikke lyv og sannheten mot ikke eder ros da hjerter, eders i trettesyke og avind besk I har Men
saktmodighet! visdoms i gjerninger sine ferd god ved vise Han eder? blandt forstandig og vis er Hvem
vann. søtt gi kilde salt en kan ikke Heller fiken? vintre et eller oljebær, bære brødre, mine fikentre, et vel Kan
vann? beskt og søtt opkomme samme av kilden vel Gir
så. være ikke må dette brødre! Mine forbannelse. og velsignelse utgår munn samme Av
billede. Guds efter skapt er som menneskene, vi forbanner den med og Faderen, og Herren vi velsigner den Med
gift. dødelig av full onde, ustyrlige det temme, menneske intet kan tungen men
natur; menneskelige den av temmet blitt er og temmes sjødyr, i og ormer i både fugler, i og dyr i både natur, all For
helvede. av brand i selv settes og brand, i hjul livets setter og legemet hele smitter den lemmer; våre blandt tungen står urettferdighet av verden en som ild; en er tungen Også
brand! i setter den skog en stor hvor ild, liten en Se, ord. store dog taler og lem, lite et tungen og er Så
dem. ha vil styrmannen dit ror lite et av dog styres vinder, sterke av drives og store så er de enda skibene, også Se,
legeme. deres hele og vi styrer så oss, lyde skal de forat hestene, på munnen i bissel legger vi Når
tømme. i legemet hele holde å også til stand i mann, fullkommen en er han tale, i snubler ikke som den ting; mange i sammen alle snubler vi For
dom! tungere dess få skal vi at vet I eftersom lærere, bli eder av mange ikke brødre! Mine
gjerninger. uten død troen og er så ånd, uten dødt er legemet likesom For
vei? annen en ut dem slapp og utsendingene imot tok hun da gjerninger, ved rettferdiggjort ikke hun blev skjøgen; Rahab, måte like I
alene. tro ved ikke og gjerninger, ved rettferdiggjort blir mennesket at ser I
venn. Guds kalt blev han og rettferdighet, til ham regnet blev det og Gud, trodde Abraham sier: som opfylt, blev Skriften og
gjerningene, ved fullkommen blev troen at og gjerninger, hans med sammen virket troen at ser Du
alteret? på Isak sønn sin ofret han da gjerninger, ved rettferdiggjort han ikke blev far, vår Abraham,
unyttig? er gjerninger uten troen at menneske, dårlige du det, vite du vil Og
skjelver. og også det tror djevlene vel; gjør du én; er Gud at tror Du
gjerninger! mine av tro min dig vise vil jeg og gjerninger, uten tro din mig Vis gjerninger. har jeg og tro, har Du si: kan en Men
selv. sig i død den er gjerninger, ikke den har troen: med og Således
det? nytter hvad trenger, legemet som det dem gir ikke I men eder! mett og eder varm fred, i bort Gå dem: til sier eder av nogen og
dagen, for føde fattes og naken er søster eller bror en Om
ham? frelse troen vel Kan gjerninger? har ikke han når tro, har han at sier en om brødre, mine det, nytter Hvad
dommen. mot sig roser barmhjertighet men barmhjertighet; gjort har ikke som den mot ubarmhjertlg være skal dommen For
lov! frihetens efter dømmes skal som de som så gjør og så Tal
lovbryter. blitt du er da ihjel, slår men hor, driver ikke da du Om ihjel. slå ikke skal Du også: sa han hor, drive ikke skal Du sa: som han For
alle. i skyldig blitt er han ting, én i snubler men loven, hele holder som enhver For
lovbrytere. som eder refser loven og synd, I gjør da folk, på forskjell I gjør men
vel; I gjør da selv, dig som næste din elske skal Du Skriften: efter lov kongelige den opfyller I dersom Visselig,
med? nevnt er I navn gode det spotter som de ikke det Er
domstolene? for eder drar som og eder, underkuer som rike de ikke det Er fattige. den vanæret har I Men
ham? elsker som dem lovt har han rike det til arvinger og troen i rike være å til gods, verdens på fattige er som dem utvalgt Gud ikke Har brødre: elskede mine dog, Hør
tanker? onde med dommere blitt er og selv eder hos forskjell ikke da I gjør
- fotskammel! min ved nede her dig sett eller der, du Stå fattige: den til sier og plass! god en på her dig du Sett sier: og klædning, skinnende den bærer som ham på ser I og
klædning, skitten i inn fattigmann en kommer også det og klædning, skinnende i fingeren, på gullring med forsamling eders i inn mann en kommer det om For
folk! på forskjell gjør I at med forenet være herliggjorte, den Kristus, Jesus Herre vår på tro eders ikke la brødre! Mine
verden. av uplettet selv sig holde å trengsel, deres i enker og farløse til se å dette: er Faderen og Gud for gudsdyrkelse usmittet og ren En
forgjeves. er gudsdyrkelse hans hjerte, eget sitt dårer men tømme, i tunge sin holder ikke og gudsdyrker, en er han at mener en Dersom
gjerning. sin i salig være skal han gjører, gjerningens men hører, glemsom en blir ikke han så det, med ved holder og lov fullkomne frihetens i inn skuer som den Men
ut. så han hvordan straks glemte og bort, gikk og selv sig på så han
speil: et i åsyn naturlige sitt på ser som mann en han ligner da gjører, dets ikke og hører ordets er en dersom For
selv. eder dårer I idet hørere, dets bare ikke og gjørere, ordets vær Men
sjeler! eders frelse å til mektig er som og eder, i innplantet er som ord det imot saktmodighet med ta og ondskap, av levning all og urenhet all derfor Avlegg
Gud. for rett er som det ikke virker vrede manns for
vrede; til sen tale, å til sen høre, å til snar være menneske hvert Men brødre! elskede mine jo, det vet I
skapninger. hans av førstegrøde en være skal vi forat ord, sannhets ved oss født han har vilje sin Efter
skygge. skiftende eller forandring er ikke det hvem hos Fader, lysenes fra ovenfra, kommer gave fullkommen all og gave god All
brødre! elskede mine vill, ikke Far
død. den føder fullmoden, blitt er synden når men synd; den føder undfanget, har lysten når derefter,
lyst; egen sin av lokkes og drages han idet fristes hver Men
ingen. han frister selv og onde, det av ikke fristes Gud For Gud. av fristes Jeg fristes: han når si Ingen
ham. elsker som dem lovt har Gud som krone, livsens få han skal prøve, sin stått har han når for fristelse; i ut holder som mann den er Salig
veier. sine på bort visne rike den og skal således ødelagt; blev skikkelse fagre dets og av, falt det på blomsten og bort, gresset tørket og brand sin med op gikk solen
gress; på blomst som forgå skal han for ringhet; sin av rike den og
høihet, sin av sig rose bror ringe den Men
veier. sine alle på ustø mann, tvesinnet en slik
Herren, av noget få skal han at tro menneske det må ikke For
vinden. av kastes og drives som havsbølgen, ligner tviler, som den for tvile; å uten tro, i bede han Men
ham. gis skal den og ord, onde uten og villig alle gir som han Gud, han bede da visdom, mangler eder av nogen dersom Men
noget. mangle ikke og hele og fullkomne være kan I forat gjerning, fullkommen til føre må tålmodigheten men
tålmodighet; virker tro eders av prøvelsen at vet I da
fristelser, allehånde i kommer I når brødre, mine glede, bare for det Akt
landene. i omkring spredt er som stammer tolv de hilser tjener, Kristi Jesu Herre den og Guds Jakob,
Jakobs
alle! eder med være Nåden
eder. hilser Italia fra De hellige! de alle og veiledere eders alle Hils
snart. kommer han om eder, se jeg vil ham med sammen fri; gitt er Timoteus bror vår at Vit
korthet. i eder til skrevet har jeg for op; vel ord formaningens dette ta brødre, eder, ber Jeg
Amen. evighet! all i æren være ham Kristus; Jesus ved ham, tekkes som det eder i virker han idet vilje, hans gjøre kan I så gjerning, god all i dyktige fullt eder gjøre han
døde, de fra op Jesus, Herre vår hyrde, store fårenes førte blod pakts evig en av kraft i som Gud, fredens Men
tilbake. eder gitt bli må snarere dess jeg forat dette gjøre å mere dess eder ber jeg Og
stykker. alle i frem rett fare gjerne vil og samvittighet, god en har vi at til oss trøster vi for oss! for Bed
gagn. til ikke eder er det for sukkende; ikke og glede med det gjøre kan de så regnskap, gjøre skal som de som sjeler eders over våker de for dem! efter eder rett og veiledere eders Lyd
Gud. tekkes offer slike for andre! med dele å og godt gjøre å ikke glem Men
navn! hans lover som leber av frukt er: det Gud, for lovoffer frembære alltid ham ved da oss La
kommende. den søker men stad, blivende en her ikke har vi for
vanære! hans bære og leiren utenfor ham til ut gå da oss La
folket. hellige kunde blod eget sitt ved han forat porten, utenfor Jesus også led derfor
leiren; utenfor op brennes kropper deres synd, for sone å til ypperstepresten ved helligdommen i inn bæres blod hvis dyr de for
teltet; ved tjener som de av ete å til rett har ikke de som alter et har Vi
dermed. av sig gav som dem gagnet har ikke som mat, ved ikke nåden, ved styrket blir hjertet at godt er det for lærdommer! fremmede og forskjellige mange ved avveie på føre ikke eder La
tid. evig til ja samme, den idag og igår er Kristus Jesus
tro! deres så efterfølg og ferd, deres av utgangen på akt gi eder! til ord Guds talt har som veiledere, eders hu i Kom
mig? gjøre menneske et kan hvad frykte; ikke vil jeg hjelper, min er Herren mot: fritt med si kan vi så
dig, forlate ingenlunde og dig slippe ingenlunde vil Jeg sagt: har han for har; I det med nøies I så pengekjærhet, uten være ferd Eders
dømme. Gud skal ekteskapsbrytere og horkarler for usmittet! ektesengen og alle, hos ære og akt i være Ekteskapet
legemet! i er selv og I siden ondt, lider som dem medfanger, deres som hu i fangene Kom
gjester. til engler hatt det vite å uten nogen har den ved for gjestfrihet! ikke Glem
ved! bli broderkjærligheten La
ild. fortærende en er Gud vår For
frykt! og blygsel med velbehag, hans til Gud tjene derved og takknemlige være oss la så rystes, kan ikke som rike et får vi da Derfor,
ved. bli skal rystes, ikke som ting de så skapt, er de fordi rystes, som ting de av omskiftelse en kjenne til gir gang, en Ennu ord: det Men
himmelen. også men jorden, bare ikke ryste jeg vil gang en Ennu sagt: og lovt han har nu men jorden; dengang rystet røst Hans
himmelen! fra taler som ham fra bort oss vender vi om slippe vi da skal mindre meget hvor jorden, på talte som ham avviste som de fri, hine ikke slapp For taler! som ham avviser ikke I at til Se
Abels. enn bedre taler som blod, oversprengningens til og pakt, ny en for mellemmann Jesus, til og
ånder, rettferdiges fullendte de til og Gud, alles er som dommeren, til og himlene, i opskrevet er som førstefødte, de av menigheten og høitidsskaren til
tusener, mange englenes til og Jerusalem, himmelske det stad, Guds levende den og berg Sions til kommet er I Men
skjelver. og forferdet er Jeg sa: Moses at synet var fryktelig så og
stenes, det skal fjellet, ved rører som dyr et er bare så det Om bud: dette bære ikke kunde de for
dem; til mere tales måtte ikke der at bad den, hørte som de at slik ord, av røst og basunlyd til og
uvær, og mørke og skodde til og ild brennende til og hender, med på ta kan en som fjell et til kommet ikke er I For
tårer. med den søkte han enda - bot for rum ikke fant han for - avvist blev velsignelsen, arve vilde han da senere, og han at jo vet I
førstefødselsrett. sin solgte mat rett eneste en for som Esau, som vanhellig en eller horkarl en er nogen ikke at
den, ved smittet bli mange og men, volde og op vokse skal rot bitter nogen ikke at nåde, Guds fra tilbake viker nogen ikke at på akt gi Og
Herren. se ingen skal helliggjørelse uten for helliggjørelse; efter og alle med fred efter Jag
helbredet! bli må heller men ulag, i rent komme skal halte det ikke forat føtter, eders for stier rette gjør og
knær, maktløse de og hender hengende de rett Derfor,
frukt. salige rettferdighets opøvd, blitt er derved som dem den gir siden men sorg; til men glede, til være å ikke på, står den mens vel, synes tukt All
hellighet. hans i del få skal vi forat gagn, vårt til tukter han men tykke, sitt efter dager få nogen for oss tuktet hine For
leve? får vi så Fader, åndenes mot lydige være mere meget ikke da vi skal dem; for ærefrykt hadde vi og optuktere, til vi hadde fedre kjødelige våre Dessuten:
sønner. ikke og barn, uekte I er da av, del sin fått har alle som tukt, uten I er Men
tukter? ikke far hans som sønn den er hvem For sønner. med som eder med gjør Gud lidelser; tåler I at skyld tuktens for er Det
av. sig tar han som sønn hver hudstryker han og han, tukter den elsker, Herren den for
ham; av refses du når motløs ikke bli og ringe, tukt Herrens ikke akt sønn! Min barn: til som eder til taler som formaning den glemt har I og
synden, mot kamp eders i blodet til like motstand gjort ikke I har Ennu
sjeler! eders i motløse bli og trett gå skal ikke I så syndere, av motsigelse slik en lidt har tålmodig som ham på akt gi Ja,
trone. Guds av side høire på sitter nu og vanæren, akte å uten korset, tålmodig led ham, ventet som glede den for som han Jesus, fullender, og ophavsmann troens på ser vi idet
foresatt, oss er som kamp den i løpe tålmodighet med og oss, ved fast så henger som synden og tynger, som alt avlegge oss, omkring vidner av sky en stor så har vi da oss, og la Derfor,
oss. uten fullendelsen nå skulde ikke de så oss, for bedre noget utsett hadde forut Gud fordi
lovt, var som det ikke de opnådde tro, sin for vidnesbyrd fikk disse alle enda Og
jordkløfter. og huler og fjell og utørkener i om vanket de - verd ikke dem var verden -
medferd hård trengsel, mangel, led de gjeteskinn, i fåreskinn, i omkring flakket de sverd; for døde de fristet; gjennemsaget, stenet, blev de
fengsel; og bånd ja hudstrykning, og spott lide fikk andre
opstandelse; bedre en i del få kunde de forat utløsning, imot ta ikke vilde og pinsel til utspent blev andre opstandelse; ved igjen døde sine fikk kvinner
vike; å til hærer fienders fikk krig, i veldige blev sykdom, efter igjen styrke fikk egg, sverds fra slapp kraft, ilds slukket
løver, på gapet stoppet opfylt, løfter fikk rettferdighet, håndhevde kongeriker, over seiret tro ved som
profetene, og Samuel og David om Jefta, og Samson og Barak og Gideon om fortelle skulde jeg om kort for mig bli vilde Tiden lenger? jeg taler hvorfor Og
fred. med speiderne imot tatt hadde hun da vantro, de med grunne til gå å Rahab skjøgen undgikk tro Ved
dager. syv i dem omkring gått hadde de da murer, Jerikos falt tro Ved
de. druknet det, på prøvde egypterne da men land; tørt over som Hav Røde det gjennem de gikk tro Ved
førstefødte. deres røre skulde ødeleggeren ikke forat blodsprengningen, med påsken han holdt tro Ved
usynlige. den så han om som ut, holdt han for vrede; kongens for frykte å uten Egypten, han forlot tro Ved
lønnen. til frem så han for skatter; Egyptens enn rikdom større en for vanære Kristi aktet og
synden, av nydelse kortvarig en ha å enn folk Guds med sammen ondt lide å valgte heller han idet
sønn, datters Faraos kalles å stor, blitt var han da Moses, nektet tro Ved
bud. kongens for ikke fryktet de og fager, var gutten at så de fordi foreldre, sine av måneder tre i skjult fødsel sin efter Moses blev tro Ved
ben. sine om påbud gav og utgang barns Israels om siste sitt på Josef talte tro Ved
stav. sin på knappen over bøiet tilbad, og sønner Josefs av en og hver døende Jakob velsignet tro Ved
komme. skulde som det på syn med Esau, og Jakob Isak velsignet tro Ved
tilbake. likesom og ham han fikk derfra og døde, de fra opvekke å til endog mektig er Gud at tenkte han for
ætt; en dig nevnes det skal Isak I til: sagt blev det som han
løftene, fått hadde som han ofret enbårne sin ja, fristet; blev han dengang Isak Abraham ofret tro Ved
dem. til ferdig stad en gjort har han for Gud; deres kalles å ved dem, ved ikke sig Gud skammer derfor himmelsk; et er det bedre, et efter de stunder nu men
tilbake; vende å til tid hatt jo de hadde da fra, kommet var de som det på tenkt hadde de dersom og
fedreland; et søker de at kjenne til derved gir slikt, sier som de For
jorden. på utlendinger og fremmede var de at bekjente og det hilste og borte langt det så de men lovt; var som det opnådd hadde de at uten disse alle døde tro I
telle. kan ingen som strand, havets ved sanden som og stjerner himmelens som mange så avlet utlevd, en det og en, av også det blev derfor
løftet; gav som trofast ham aktet hun da alder, sin for tross til det og ætt, en grunnlegge å til kraft Sara også fikk tro Ved
til. skaper og byggmester er Gud som og grunnvoller, faste de har som stad den på ventet han for
løfte; samme det til medarvingene Jakob, og Isak med sammen telt i bodde han idet land, fremmed et i som land lovede det i utlending som sig han opholdt tro ved
komme; skulde han hvorhen vite å uten ut drog han og arv, til få skulde han sted det til ut drog han så kalt, blev han da lydig Abraham var tro Ved
tro. av rettferdigheten til arving blev og verden han fordømte den ved hus; sitt for frelse til ark en frykt hellig i sett, var ikke ennu som det om Gud av varslet Noah, bygget tro Ved
ham. søker som dem lønner han at og til, er han at tro må Gud, for frem treder som den for Gud; tekkes å umulig det er tro uten men
Gud; tektes han at vidnesbyrd det han fikk bortrykket, blev han før For ham. bortrykket hadde Gud fordi funnet, ikke blev han og døden, se skulde ikke han så bortrykket, Enok blev tro Ved
død. sin efter ennu han taler den ved og gaver, hans om vidnet Gud idet rettferdig, var han at vidnesbyrd det han fikk den ved Kain; enn offer bedre et Gud for frem Abel bar tro Ved
synlige. det av til blev ikke sees, som det så ord, Guds ved stand i kommet er verden at vi skjønner tro Ved
vidnesbyrd. godt gamle de fikk den av grunn på For
sees. ikke som ting om overbevisning håpes, som det om visshet full er tro Men
frelse. sjelens til tror som dem av er vi fortapelse, til sig unddrager som dem av ikke er vi Men
ham. til lyst ikke sjel min har sig, unddrager han dersom og leve, han skal tro ved rettferdige, den men
dryge; ikke skal han og skal, komme som han kommer så stund, en kort så bare det er ennu For
lovt. er som det opnå kan vilje, Guds gjort har I når I, forat tålmod, til trenger I For
lønn! stor har som frimodighet, eders bort ikke derfor Kast
eiendom. blivende og bedre en hadde selv I at visste I da røvet, blev gods eders at i glede med eder fant og med, medynk I hadde fangene også For
således. det hadde som dem med led dels trengsler, og hån ved skuespill et til blev dels I idet
lidelser, i strid stor en utholdt oplyst, blitt være å efter I, da dager, gamle de hu i kom Men
hender. Guds levende den i falle å forferdelig er Det
folk. sitt dømme skal Herren atter: og gjengjelde, vil jeg til, hevnen hører Mig sagt: har som ham jo kjenner Vi
Ånd? nådens hånet har og ved, helliget blev han som blod, paktens ringeaktet og føtter under Sønn Guds trådt har som verd aktes skal den da I tror straff verre meget hvor
ord; vidners tre eller to på barmhjertighet uten han dør da lov, Mose brutt nogen Har
gjenstridige. de fortære skal som brand nidkjærhetens en og dom for gru forferdelig en bare men
synder, for offer noget tilbake mere ikke det er da kjenne, å sannheten lært ha å efter vilje med vi synder For
sig. nærme dagen ser I som mere meget så det og hverandre, formaner men skikk, for har nogen som forsamling, egen vår forlater ikke og
gjerninger, gode og kjærlighet til hverandre opgløder vi så hverandre, på akt gi oss la og
- løftet gav som trofast er han for - håp vårt av bekjennelsen ved fast uryggelig holde oss la
vann; rent med legemet på tvettet og samvittighet ond en fra hjertene på renset visshet, fulle troens i hjerte sanndru med frem trede oss la så
hus, Guds over prest stor en har vi da og
kjød, hans er det forhenget, gjennem til vei levende og ny en oss innvidd har han som
helligdommen, i inn gå å til frimodighet har blod Jesu i brødre, altså, vi Da
synd. for offer noget mere ikke trenges der dem, for forlatelse er det hvor Men
hu. i komme mere ikke jeg vil overtredelser deres og synder deres og
sinn, deres i dem skrive vil jeg og hjerter, deres i lover mine gi vil Jeg Herren: sier så dager, hine efter dem med oprette vil jeg som pakt den er Dette
sagt: har han efterat for oss; for Ånd Hellige den og vidner det Men
helliget. blir som fullkomne dem gjort alltid for han har offer ett med for
føtter; hans for skammel til legges skal fiender hans at på bare han venter nu og
hånd, høire Guds ved sig satt alltid for derefter har og synder for offer ett frembåret har han men
synder; bortta kan aldri dog som offer, samme de frem ganger mange bærer og tjeneste gjør og daglig står prest hver Og
alle. for gang en legeme Kristi Jesu av ofringen ved helliget vi er vilje denne ved og
annet, det innsette å for bort første det tar Han vilje. din gjøre å for kommer jeg Se, sagt: derefter han har så
- loven efter frem dog bæres de og - til lyst ikke du hadde og ha ikke du vilde syndoffer og brennoffer og gaver og Offer sier: først han Idet
vilje. din Gud, gjøre, å for - mig om skrevet det er bokrullen i - kommer jeg Se, jeg: sa Da
til. lyst ikke du hadde syndoffer og brennoffer
mig; for du laget legeme et men ha, ikke du vilde gave og Offer verden: i inn treder han idet han sier Derfor
synder. bortta kan bukker og okser av blod at umulig er det for
synder; om minnelse en år hvert kommer dem ved Men
renset. var gang en de når samvittigheten på synder ha vilde lenger ikke ofrende de da dem, frembære å med ophørt ha jo de vilde Ellers
dem. med frem kommer som fullkomne dem gjøre frem, bærer ny på alltid år hvert de som offer de ved aldri den kan så tingene, av billedet selve ikke men goder, kommende de av skygge en har bare loven da For
ham. på venter som dem for frelse til synd, uten sig, åpenbare gang annen synder, manges bortta å for gang en ofret være å efter Kristus, og skal således
dom, derefter og dø, å gang en lodd menneskenes er det likesom Og
offer. sitt ved synden bortta å for ende tidenes ved gang en åpenbaret han er nu men grunnlagt; blev verden fra ganger flere lidt ha jo han måtte ellers
blod; fremmed med helligdommen i inn går år hvert ypperstepresten som således selv, sig ofre skulde ganger flere han forat ikke heller og
skyld, vår for åsyn Guds for åpenbares å nu for himmelen, selve i inn men sanne, den av billede et var bare og hender med gjort var som helligdom en i inn ikke gikk Kristus For
disse. enn offer bedre ved selv ting himmelske de men dette, ved renset blir ting himmelske de av avbilledene at nødvendig altså er Det
forlatelse. ikke skjer utgydt, blir blod uten og blod, med renset loven efter blir alt næsten Og
blod. med måte like i han oversprengte redskaper gudstjenestens alle og teltet også Men
eder. for foreskrevet har Gud som blod pakts den er Dette
sa: han idet folket, alt på og selv boken på både det sprengte og isop og ull skarlagenrød og vann tillikemed bukkene og kalvene av blodet han tok folket, alt for Moses av forkynt blitt var loven efter bud ethvert da for
blod; uten innvidd blitt pakt første den ikke heller er Derfor
det. oprettet som lever den lenge så kraft har aldri det da døden, efter gjelde å til først kommer testament et for
godtgjort; blir det, oprettet har som død dens at nødvendig det er der testament, et er det hvor For
pakt. første den under overtredelsene fra forløsning til sted funnet har død en efterat lovt, var som arv evige den få skal kalte de forat pakt, ny en for mellemmann han er derfor Og
Gud! levende den tjene å til gjerninger døde fra samvittighet eders rense Gud, for offer ulastelig et som frem selv sig bar ånd evig en ved som han blod, Kristi da skal mere meget hvor
renhet, kjødets til helliger urene, de på sprenges den når kvige, en av asken og okser og bukker av blodet sant så For
forløsning. evig en fant og helligdommen i inn gang en blod, eget sitt med men kalver, og bukker av blod med ikke og
skapning, denne av er ikke som er: det hender, med gjort er ikke som telt, fullkomnere og større det gjennem han gikk goder, kommende de for yppersteprest som kom Kristus da Men
skikk. rette i alt sette å til kom tiden inntil pålagt forskrifter, kjødelige er tvetninger, slags alle og drikke og mat med sammen bare, som men Gud, tjener som samvittigheten efter fullkommen den gjøre å makter ikke dog som
slaktoffer, og gaver både frem da det bæres dette til svarende og tid, nuværende den inntil billede et er dette for
står, ennu telt forreste det lenge så åpenbaret er ikke ennu helligdommen til veien at kjenne til dette gir herved Ånd Hellige den idet
forseelser, folkets for og selv sig for frem bærer han som blod, uten ikke året, om gang en inn ypperstepresten bare går telt annet det i men
tjeneste; sin utfører de når telt forreste det i inn alltid prestene går således, laget er dette nu da Men
stykke. for stykke tale nu ikke vi skal ting disse om men nådestolen; over skygget som kjeruber, herlighetens den over og
tavler, paktens og blomstret, hadde som stav, Arons og manna med gullkrukke en var denne i og gull, med om rundt klædd var som ark, paktens og gull av røkoffer-alter et hadde som
Aller-helligste, det kalles som telt det var forheng annet det bak Og
Hellige. det kalles dette skuebrødene: og bordet og lysestaken både var dette i og forreste, det telt, et laget blev der For
helligdom jordiske sin og gudstjenesten for forskrifter sine pakt første den og vel hadde Nu
borte. bli å ved nær er foreldes, og gammelt blir som det men gammel; være å første den dømt han har ny, en sier: han Idet
hu. i synder deres komme mere ikke og urettferdigheter deres mot nådig være vil jeg for
dem; iblandt største den til minste den fra mig, kjenne alle skal de for Herren! Kjenn si: og bror sin hver og landsmann sin hver lære ikke skal de og
folk, mitt være skal de og Gud, deres være vil jeg og hjerte, deres i dem skrive vil jeg og sinn, deres i lover mine gi vil Jeg Herren: sier dager, hine efter hus Israels med oprette vil jeg som pakt den er dette For
Herren. sier dem, om ikke mig brydde jeg og pakt, min i ikke blev de for land; Egyptens av ut dem føre å for hånden ved dem tok jeg da dag den på fedre deres med gjorde jeg som pakt den efter ikke
hus, Judas med og hus Israels med pakt ny en oprette vil jeg da Herren, sier kommer, dager de Se, sier: han når dem til taler han ord lastende jo er det
annen; en for rum søkt ikke det var da ulastelig, vært første hin hadde For
løfter. bedre på grunnlagt er den da for, mellemmann er han pakt bedre en er og det som prestetjeneste bedre meget så en fått han har nu Men
fjellet. på dig vist blev som billede det efter alt gjør du at til Se sier; han for tabernaklet; gjøre skulde han da fikk Moses som forskrift den efter himmelske, det av skygge en og avbillede et ved tjener som de
gavene, frem bærer loven efter som prester er der da prest, engang ikke han var da jorden, på altså nu han Var
frembære. å noget har denne også at nødvendig er det hvorfor slaktoffer, og gaver både frembære å til jo innsettes yppersteprest hver For
menneske. et ikke og reist, har Herren som tabernakel, sanne det helligdommen, i tjeneste prestelig med
himlene, i trone Majestetens av side høire ved sig satte som yppersteprest sådan en har Vi dette: er sies, her som det ved hovedsak en Men
evighet. all for fullendt blitt er som han Sønnen, innsetter loven, efter kom som ord, edens men skrøpelighet, har som mennesker yppersteprester til innsetter loven For
selv. sig ofret han da alle for gang en han gjorde dette for folkets; for derefter synder, egne sine for offer frembære å først yppersteprestene, likesom til, trenger dag hver ikke som en
himlene over ophøiet og syndere fra skilt ren, uskyldig, hellig, ha, og vi måtte yppersteprest sådan en For
dem. for forbønn i gå å til lever alltid han da ham, ved Gud til kommer som dem frelse fullkommen også han kan derfor og
tid, evig til blir han fordi prestedømme, uforgjengelig et har denne men
ved; holde å fra hindret blev døden ved de fordi flere, vært det har prester hine av Og
for. borgsmann blitt er Jesus som pakt bedre en det er visst så
- vis Melkisedeks efter tid evig til prest er Du det: angre ikke skal han og svor, Herren ham: til sier som den ved ed med han men ed, uten prester blitt er hine for
- ed uten sig for gikk ikke det som visst så Og
Gud. til oss nærme kan vi så inn, føres håp bedre et og - fullkommenhet til frem noget ikke jo førte loven
- unyttig og svakt var det fordi kraft, av ut settes bud eldre et For
vis. Melkisedeks efter tid evig til prest er Du vidnesbyrd: det får han for
kraft; livs uforgjengelig et ifølge men lov, buds kjødelig et ifølge det blitt er ikke som
vis, Melkisedeks efter prest annen en opstår det når det er klart mere enn Og
prester. om noget talt ikke Moses har stamme denne til og Juda, av oprunnet er Herre vår at nok kjent jo er det
alteret; på vare tatt har ingen hvorav stamme, annen en til hørte om, sies dette som han for
sig; for loven av omskiftelse en også nødvendigvis jo går da prestedømmet, Omskiftes
vis? Arons efter nevnes ikke og vis Melkisedeks efter opstå skulde prest annen en at til vært da det hadde trang hvad - loven ved til bundet folket var dette for - prestedømme levittiske det ved vinne å fullkommenhet da det Var
ham. møtte Melkisedek da dengang lend fars sin i ennu var han for
tiende; i lagt blitt tiende, tar som Levi, endog er Abraham Ved si: må så jeg om Og
lever. han at vidnesbyrd det har som en der men tiende, tar som mennesker dødelige det er her Og
høiere. den av velsignes som ringere den det er motsigelse all uten Men
løftene. hadde som ham velsignet og Abraham av tiende tatt dem, fra ætt sin regner ikke som denne, har så
lend, Abrahams av kommet er disse skjønt brødre, sine av er det folket, av loven efter tiende ta å om bud et har prestedømmet, får som barn Levis av de mens Og
byttet! av tiende gav endog patriarken, Abraham, som denne er, han stor hvor se, Og
alltid. for prest blir han - Sønn Guds med lik gjort er men ende, livs eller begynnelse dagers har hverken som ættetavle, uten mor, uten far, uten er som
konge, freds er det konge, Salems også dernæst men konge, rettferdighets er utlegges, navn hans når først, som og alt, av tiende gav også Abraham som han
ham, velsignet som og kongene, over seier sin fra tilbake vendte han da møte i Abraham gikk som han prest, Guds høieste den Salem, i konge Melkisedek, denne For
vis. Melkisedeks efter tid evig til yppersteprest blev han idet oss, for forløper som inn gikk Jesus hvor
forhenget, innenfor når og fast og trygt er som et sjelen, for anker et som har vi det
oss, venter som håp det gripe å til tilflukt vår tatt har som vi trøst, sterk en ha skulde lyve, kunde umulig Gud hvori ting, uryggelige to ved vi forat
ed, en med imellem han gikk var, vilje hans uryggelig hvor arvinger løftets vise mere enn vilde Gud da Derfor,
stadfestelse. til motsigelse, all på ende en dem er eden og større, den ved jo sverger mennesker For
lovt. var som det han opnådde tålmodig, ventet hadde således han da og
dig; mangfoldiggjøre storlig og dig velsigne rikelig vil jeg Sannelig,
sa: og ved, sverge å hadde større ingen han eftersom selv, sig ved han svor løftet, Abraham gav Gud da For
løftene. arver tålmod og tro ved som dem efterfølge men trege, bli skal ikke I forat
enden, inntil håpet i visshet fulle den for iver samme den vise må eder av enhver at ønsker vi Men
hellige. de tjener ennu og tjent har I idet navn, hans mot vist har I kjærlighet den og verk eders glemme skulde han så urettferdig, ikke er Gud For
således. taler vi enda frelse, til hører som og er, bedre som det på visse vi er elskede, I eder, om Men
brennes. å er den med enden og nær, forbannelse og uduelig den er da tistler, og torner den bærer men
Gud; fra velsignelse får den for, dyrkes den dem for grøde gagnlig bærer som og den, på faller ofte som regnet drikker som jord den For
spott. til ham gjør og sig for Sønn Guds korsfester ny på de da
omvendelse, til fornyes kan atter fra, faller så og krefter, verdens kommende den og ord gode Guds smakt har og
Ånd Hellige den i del fått og gave himmelske den smakt har og oplyst blitt er engang som de at umulig er det For
det. til lov gir Gud om gjøre, vi vil dette Og
dom evig og opstandelse dødes om håndspåleggelse, og dåp om lære med
Gud, på tro og gjerninger døde fra omvendelse med grunnvollen legger atter ikke vi så fullkomne, det mot frem skride og Kristus om barnelærdommen forbi gå derfor oss La
ondt. og godt mellem skille å til opøvd sanser sine har bruken ved som dem for voksne, for er føde fast men
barn; et jo er han for ord, rettferds i ukyndig er melk, får som den hver For
føde. fast ikke melk, til trenger som sådanne blitt er I og ord, Guds i grunner første de er som hvad eder lærer en at til atter I trenger lærere, være burde tiden efter I skjønt For
høre. å til trege blitt er I eftersom utlegge, å vanskelig er også som si, å meget vi har dette Om
vis. Melkisedeks efter yppersteprest kalt Gud av blev og
ham, lyder som dem alle for frelse evig til ophav han blev fullendt, var han da og
led, han det av lydighet Sønn, var han skjønt han, lærte således og
gudsfrykt, sin for bønnhørt blev han og døden, fra ham frelse kunde som ham til nødrop og bønner frembåret tårer og skrik sterkt med dager kjøds sitt i har han Og
vis. Melkisedeks efter tid evig til prest er Du sier: sted annet et på og han likesom
idag; dig født har jeg Sønn, min er Du ham: til sa som han men yppersteprest, bli å ære den sig Kristus ikke heller da tilla Således
Aron. likesom Gud, av kalles som den men ære, den selv sig tiltar ingen Og
selv. sig for og så folket, for som syndoffer, frembære må skyld dens for og
underlagt, skrøpelighet er selv også han fordi villfarende, og vankundige de med over bære kan som en som
synder, for slaktoffer og gaver både frembære å for Gud, for tjeneste til mennesker for innsettes og mennesker iblandt tas yppersteprest hver For
tid. rette i hjelp til nåde finne og miskunn få kan vi forat trone, nådens for frimodighet med frem trede derfor oss La
synd. uten dog oss, med likhet i alt i prøvd blitt er som sådan en men skrøpeligheter, våre med medynk ha kan ikke som yppersteprest en ikke har vi For
bekjennelsen. ved fast holde oss la så Sønn, Guds Jesus, himlene, gjennem gått er som yppersteprest, stor en har da vi Eftersom
med. gjøre å har vi som øine hans for bart og nakent er alt men åsyn, hans for usynlig er skapning ingen Og
råd, og tanker hjertets dømmer og marg, og ledemot ånd, og sjel kløver det inntil igjennem, trenger og sverd tveegget noget enn skarpere og kraftig og levende er ord Guds For
vantro. på eksempel samme efter falle skal nogen ikke forat hvile, den til inn komme å for umak oss gjøre derfor oss La
sine. fra Gud likesom gjerninger, sine fra hvile fått og har han hvile, hans til inn kommet er som den For
folk. Guds for tilbake sabbatshelg en det står Altså
dag. annen en om talt derefter ikke han hadde da hvile, til dem ført Josva hadde For
hjerter. eders ikke forherd da røst, hans hører I om Idag, sagt: er før som således efter, tid lang så David ved sier han idet idag, dag: en atter han fastsetter så
skyld, vantros for inn kom ikke budskap, glade det fikk først som de og den, til inn komme skal nogen at tilbake står altså det Eftersom
hvile. min til inn komme ikke skal de Sannelig, igjen: sted dette på og
gjerninger; sine alle fra dag syvende den på hvilte Gud Og dag: syvende den om sagt sted et på han har så For
lagt. blev grunnvoll verdens fra fullført var gjerningene enda - hvile min til inn komme ikke skal de Sannelig, vrede: min i svor jeg Så sagt: har han som således troen, til kommet er som vi hvilen, til inn går vi For
det. hørte som dem med sammen smeltet var troen ved ikke det fordi nytte, ingen til dem blev hørte, de som ordet men hine; for likesom oss, forkynt og er budskap glade det For
forhånden. er ennu hvile hans til inn komme å om løfte et da efter, liggende blitt være å synes skal eder av nogen at for vare i oss ta derfor oss La
inn. komme kunde ikke de skyld vantros for var det at da vi ser Så
tro? villet hadde ikke som dem om uten hvile, hans til inn komme skulde ikke de at svor han det var hvem om Og
ørkenen? i falt kropper deres så syndet, hadde som dem på ikke det var år? firti i på harmedes han det var hvem Og
Moses? ved Egypten av ut gikk som de alle ikke det var ham? forbitret dog og den hørte som vel da det var hvem
forbitrelsen, ved som hjerter eders ikke forherd da røst, hans hører I om Idag, sies: det Når
enden. inntil fast visshet fulle første vår holder vi såfremt Kristus, med del fått har vi for
svik; syndens ved forherdes skal eder av nogen ikke forat idag, heter det lenge så dag, hver hverandre forman men
Gud; levende den fra faller han så hjerte, vantro ondt, et er eder av nogen i ikke det at brødre, til, Se
hvile! min til inn komme ikke skal de Sannelig, vrede: min i svor jeg så
veier, mine ikke kjente de men hjertet; i vill alltid farer De sa: og slekt denne på jeg harmedes derfor
år; firti i gjerninger mine så de enda prøve, på mig sette å ved mig fristet fedre eders hvor
ørkenen, i fristelsesdagen på forbitrelsen, ved som hjerter eders ikke forherd da
røst, hans hører I om Idag, sier: Ånd Hellige den som Derfor,
enden. inntil fast av, oss roser vi som håp det og frimodighet vår holder vi såfremt vi, er hus hans og hus, hans over Sønn som Kristus men
tales, skulde som det om vidne å til tjener som hus hans hele i tro vel var Moses og
Gud; er alt, gjort har som den men nogen; av gjort jo blir hus Hvert
selv. huset enn ære større har huset, gjort har som den som Moses, enn verd ære større meget så aktet er denne For
hus. hans hele i var Moses og likesom dertil, ham gjorde som den mot tro var som han
Jesus, bekjenner, vi som yppersteprest og apostel den på akt gi kall, himmelsk et i del fått har som I brødre, hellige Derfor,
fristet. blir som hjelp til dem komme han kan fristet, vært har og lidt har selv han at derved For
synder. folkets for soning gjøre å til Gud for yppersteprest trofast og miskunnelig en bli kunde han forat lik, brødre sine bli ting alle i han måtte derfor
av; sig han tar ætt Abrahams men av, ikke jo sig han tar engler For
livstid. sin all trældom i var døden for frykt av som dem alle utfri og
djevelen, er det velde, dødens hadde som den intet til gjøre kunde døden ved han forat deri, del måte like i han også fikk kjød, og blod i del har barnene da Eftersom
mig. gitt har Gud som barn de og jeg er her Se, atter: Og ham. til lit min sette vil Jeg atter: Og
dig. lovsynge jeg vil menigheten i midt brødre, mine for navn ditt kunngjøre vil Jeg sier: han når
brødre, dem kalle å ved ikke sig han skammer derfor en; av alle er helliggjøres, som de og helliggjør, som den både For
høvding. frelses deres fullende å lidelser gjennem herlighet, til barn mange førte han da til, er ting alle hvem ved og til, er ting alle skyld hvis for ham for sig sømmet det For
alle. for døden smake skulde nåde Guds ved han forat ære, og herlighet med kronet døden, led han fordi vi, ser ham Jesus, englene, enn ringere lite gjort var som den men
underlagt; ham er ting alle at ikke ennu vi ser nu men underlagt; ham er ikke som intet han undtok ting, alle ham underla han idet For føtter. hans under du la ting alle
gjerninger; henders dine over ham satte og ham, du kronte ære og herlighet med englene; enn ringere lite ham gjorde Du
ham? på akter du at sønn, menneskes et eller hu, i ham kommer du at menneske, et er Hvad så: vidnet sted et på har en Men
om. taler vi som verden, kommende den la han engler under ikke var det For
vilje. sin efter Ånd Hellige den av utdeling og gjerninger kraftige mangehånde og under og tegn ved både med, vidnet Gud idet
ham, hørt hadde som dem av oss for stadfestet derefter og Herren ved forkynt blev først som den - frelse? en stor så akter ikke vi om undfly vi da skal hvorledes
lønn, fortjente sin fikk ulydighet og overtredelse hver og fast, stod engler, ved talt var som ord det dersom For
derfra. bort drive skal ikke vi forat hørt, har vi det på akt gi mere meget så vi må Derfor
frelse? arve skal som skyld deres for tjeneste til ut sendes som ånder, tjenende alle ikke de Er
føtter? dine for skammel til fiender dine lagt får jeg til hånd, høire min ved dig Sett sagt: tid nogen han har englene av hvem til Men
ende. få ikke skal år dine og samme, den er du men omskiftes; skal de og sammen, dem rulle du skal kåpe en som og
klædebon, et som eldes alle skal de og blir, du men forgå, skal de
verk; henders dine er himlene og jorden, begynnelsen i grunnfestet Herre, Du, Og:
medbrødre. dine fremfor olje gledens med dig salvet Gud din Gud, har, derfor urett; hatet og rettferd elsket du
kongestav; rikes ditt er kongestav rettvishets og evighet, all i står Gud, trone, Din Sønnen: om men
ildslue, til tjenere sine og vinder til engler sine gjør som Han han: sier englene om Og
ham. tilbede skal engler Guds alle Og han: sier verden, i inn førstefødte den fører atter han når Men
sønn? en mig være skal han og far, en ham være vil Jeg atter: og idag, dig født har jeg sønn, min er Du sagt: tid nogen han har englene av hvem til For
dem. fremfor navn herligere et arvet har han som englene enn større meget så blitt er og
høie, det i hånd høire Majestetens ved sig satte synder, våre for renselse gjort hadde han da derfor, som og ord, krafts sin ved ting alle bærer og vesen hans av avbilledet og herlighet hans av avglansen er som han
verden, gjort har og han hvem ved ting, alle over arving til satt har han som
Sønnen, ved oss til talt dager siste disse i han har så profetene, ved fedrene til måter mange på og ganger mange talt hadde fordum Gud Efterat
Hebreerne
ånd! eders med være nåde Kristi Jesu Herre Vår
medarbeidere. mine Lukas, Demas, Aristarkus, Markus, likeledes
dig; hilser Jesus, Kristus i medfange min Epafras,
eder. gitt bli skal bønner eders ved jeg at håper jeg for mig; for stand i herberge dessuten gjør Og
sier. jeg enn mere endog gjøre vil du at på viss dig, til jeg skriver lydighet din til tillit I
Kristus! i hjerte mitt vederkveg Herren! i dig av nytte ha mig la bror, Ja,
selv. dig endog mig skylder du at dig si skal ikke jeg forat - det betale skal jeg hånd: egen med skriver Paulus, Jeg,
regning. min på det skriv da skyldig, noget dig han er eller urett, nogen dig gjort han har og
selv; mig som ham imot ta så medbroder, din for mig akter derfor du sant Så
Herren! i og kjødet i både dig, for mere meget hvor men mig, for især bror, elsket en som træl, en enn mere men træl, som lenger ikke
eie, evig til ham få kunde du forat stund en dig fra skilt blev derfor just han hende kan For
vilje. fri av men tvang, av som være skulde ikke godhet din forat gjøre, intet jeg vilde samtykke ditt uten men
evangeliet, for lenker mine i mig tjene kunde sted ditt i han forat mig, hos her bli ham la å til lyst hadde Jeg
hjerte! eget mitt er det ham, imot du Ta
dig. til tilbake sender jeg som han mig, for og dig for nyttig er nu men dig, for unyttig var fordum som
Onesimus, lenker, mine i avlet har jeg som sønn, min for dig jeg ber
fange, Jesu Kristi også nu men Paulus, gamle den er, jeg som Slik skyld. kjærlighetens for heller, dog jeg ber så
er, tilbørlig som det dig påbyde å til Kristus i frimodighet megen har enn jeg om Derfor,
bror! dig, ved vederkveget blitt er hjerter helliges de fordi kjærlighet, din ved jeg fikk trøst og glede stor For
eder. i er som gode det alt til kjennskapet i Kristus for virksomt bli må troen i dig med samfund deres forat
hellige, de alle til og Jesus Herre den til har du som tro den og kjærlighet din om hører jeg da
bønner, mine i hu i dig kommer jeg når Gud min alltid takker Jeg
Kristus! Jesus Herre den og Fader vår Gud fra fred og eder med være Nåde
hus: ditt i menigheten til og medstrider, vår Arkippus, til og søster, vår Appia, til og
medarbeider, og venn kjære vår Filemon, til - Timoteus broderen og fange, Jesu Kristi Paulus,
Filemon
alle! eder med være Nåden troen! i oss elsker som dem Hils dig. hilser mig, hos er som Alle
frukt. uten være skal ikke de forat til, trang er det som efter alt gjerninger, gode gjøre å lære må våre Også
dem. fattes skal intet forat vei, på hjelpe omhu med du skal Apollos og lovkyndige, den Zenas,
over. vinteren bli å tenkt jeg har der for Nikopolis; i mig til komme å for umak dig gjør da dig, til Tykikus eller Artemas sender jeg Når
selv. sig av dømt synder, og forvendt er han at vet du for
til, gang én og gang én ham formant har du efterat dig, fra vise du skal vranglære, med av sig gir som menneske Et
gagnløse. og unyttige er de for fra; dig holde du skal loven om trette og kiv og ættetavler og stridsspørsmål dårlige men
menneskene; for nyttig og godt er Dette gjerninger. gode gjøre å på vinn legge må Gud, på tror som de forat innprente, skal du at jeg vil dette og ord, troverdig et er Det
liv. evige det til arvinger bli skulde håpet efter nåde, hans ved rettferdiggjort vi, forat
frelser. vår Kristus, Jesus ved oss over utøst har rikelig han som
Ånd, Hellige den ved fornyelse og gjenfødelse til badet ved miskunn, sin efter men gjort, hadde vi som skyld gjerningers rettferdige for ikke oss, han frelste
åpenbaret, blev menneskene til kjærlighet og godhet frelsers vår Guds, da men
hverandre; hatet og forhatt var vi avind, og ondskap i levde vi lyster, og begjæringer mangehånde av træler villfarende, ulydige, uforstandige, engang var vi også For
mennesker. alle mot saktmodighet all vise og milde, men stridslystne, være å ikke nogen, spotte å ikke
gjerning, god all til rede lydige, være å øvrigheter, og myndigheter under sig underordne å om dem Minn
dig! ringeakte ingen La myndighet! all med irettesett og forman og dette Tal
gjerninger. gode til nidkjært eiendomsfolk, et selv sig rense og urettferdighet all fra oss forløse å for oss for selv sig gav som han
herlighet, Kristi Jesu frelser vår og Guds store den av åpenbarelsen og håp salige det på venter vi mens
verden, nuværende den i gudfryktig og rettferdig og tuktig leve og lyster verdslige de og ugudelighet fornekte å til oss optukter den idet
mennesker, alle for frelse til åpenbaret er nåde Guds For
lære. frelsers vår Guds, for pryd en være kan alt i de forat troskap, god all vise men utro, være å ikke
imot, si å ikke dem, tekkes å ting alle i herrer, egne sine mot lydige være å til formane du skal Tjenere
oss. om si å ondt noget har ikke han idet selv, sig i gå må motstanderen forat tale, ulastelig sund, en
verdighet, renhet, viser lære din i og gjerninger, gode i forbillede et som selv dig ter måter alle i du idet
sindige, være å til formane likeledes du skal menn unge De
spottet! bli skal ikke ord Guds forat menn, egne sine mot lydige gode, huslige, rene, sindige, være å
barn, sine og menn sine elske å kvinner unge de lære kan de forat
gode, det i veiledere men drikk, av træler være ikke baktalelse, med fare ikke hellige, for sig sømmer det som sig te skal ferd sin i kvinner gamle at likeså
tålmodet; i kjærligheten, i troen, i sunde sindige, verdige, edrue, være skal menn gamle at
lære, sunde den for sig sømmer som det du tal Men
gjerning. god all til uduelige og ulydige og vederstyggelige er de for gjerninger, sine med ham fornekter de men Gud; kjenner de at sier De
urene. er samvittighet deres og sinn deres både rent; intet er vantro og urene de for men rene; de for rent er Alt
sannheten. fra bort sig vender som mennesker av bud og eventyr jødiske med av sig gir ikke de så
troen, i sunde bli må de forat rette, til strengt dem tale du skal Derfor sant. er vidnesbyrd Dette
buker. late dyr, onde løgnere, alltid er Kreterne sagt: har profet, egen deres dem, av En
skyld. vinnings ussel for lære utilbørlig føre å ved hus hele nedriver de for målbinde; en skal Disse
omskjærelsen. av de helst hu, folks dårer og snakk tomt med farer som gjenstridige, mange er der For
imot. sier som dem rette til tale å og lære sunde den ved formane å både til stand i være kan han forat læren, efter ord troverdige det ved fast holder som en
avholdende, hellig, rettferdig, sindig, gode, det i glad gjestfri, men
vinning, ussel efter lysten ikke voldsom, ikke drikkfeldig, ikke vredladen, ikke selvgod, ikke husholder, Guds en som ulastelig være skal tilsynsmann en For
gjenstridige. er eller ryggesløshet for sig på ord ondt har ikke som barn troende har og mann, kvinnes én ulastelig, er nogen om
dig, foreskrev jeg som således by, hver i eldste innsette og tilbake, stod ennu som skikk rette i det sette skulde du at Kreta på efter bli dig jeg lot Derfor
frelser! vår Jesus, Kristus og Fader Gud fra fred og Nåde tro; felles den i sønn ekte min Titus, til -
befaling frelsers vår Guds, efter betrodd mig blev som forkynnelse den i ord sitt åpenbaret han har tid sin i nu men
tider, evige fra lovt har lyver, ikke som han Gud, som liv, evig om håp i
gudsfrykt, til hører som sannhet den kjenne å til og tro til utvalgte Guds føre å til apostel Kristi Jesu og tjener Guds Paulus,
Titus
eder! med være Nåden ånd! din med være Jesus Herre Den 2Tim.4:22
dig. hilser brødrene alle og Klaudia og Linus og Pudens og Eubulus vinteren! før komme å for umak dig Gjør 2Tim.4:21
Milet. i mig efter syk jeg lot Trofimus Korint; i blev Erastus 2Tim.4:20
hus! Onesiforus' og Akvilas og Priska Hils 2Tim.4:19
Amen. evighet! all i æren være ham rike; himmelske sitt i inn mig frelse og gjerning ond all fra mig fri skal Herren 2Tim.4:18
gap. løvens av ut fridd blev jeg og den, høre få folk alle og mig ved fullbyrdes skulde forkynnelsen forat mig, styrket og mig hos stod Herren Men 2Tim.4:17
tilregnet! dem bli må ikke det gid mig; forlot alle men mig, med ingen møtte forsvar første mitt Ved 2Tim.4:16
ord. våre imot hårdt stod han for også! du ham for dig Vokt 2Tim.4:15
gjerninger. hans efter ham lønne vil Herren ondt; meget mig gjorde Aleksander Kobbersmeden 2Tim.4:14
skinnbøkene! især bøkene, og Karpus, hos Troas i bli lot jeg som kappe den dig med ha da kommer, du Når 2Tim.4:13
Efesus. til sendt jeg har Tykikus 2Tim.4:12
tjeneste. til nyttig mig er han for dig! med ham ha og Markus Ta mig. hos alene er Lukas 2Tim.4:11
Dalmatia; til Titus Galatia, til Kreskens Tessalonika, til drog og verden, nuværende den til kjærlighet fikk han fordi mig, forlot Demas For 2Tim.4:10
mig! til snart komme å for umak dig Gjør 2Tim.4:9
åpenbarelse. hans elsket har som alle men alene, mig ikke dog dag, hin på mig gi skal dommer, rettferdige den Herren, som den mig, for rede krans rettferdighetens da ligger Så 2Tim.4:8
troen. bevart løpet, fullendt strid, gode den stridt har Jeg 2Tim.4:7
forhånden. er bortgang min for tiden og allerede, ofres jeg For 2Tim.4:6
tjeneste! din fullfør gjerning, evangelists en gjør ondt, lid ting, alle i edru du vær Men 2Tim.4:5
eventyr. til sig vende og sannheten fra bort øret vende skal de og 2Tim.4:4
øret, i dem klør det fordi hopetall, i lærere selv sig ta lyster egne sine efter men lære, sunde den tåle skal ikke de da tid en komme skal det For 2Tim.4:3
lære! og langmodighet all med forman irettesett, overbevis, utide, og tide i rede vær ordet, Forkynn 2Tim.4:2
rike; hans og åpenbarelse hans ved og døde, og levende dømme skal som Jesus, Kristus og Gud for vidner Jeg 2Tim.4:1
gjerning. god all til duelig fullkommen, være kan menneske Guds det forat 2Tim.3:17
rettferdighet, i optuktelse til rettledning, til overbevisning, til lærdom, til nyttig og Gud av Gud av innblest er Skrift hele Den 2Tim.3:16
Jesus. Kristus på troen ved frelse til vis dig gjøre kan som skrifter, hellige de kjenner av barndommen fra du da og 2Tim.3:15
av, det lært har du hvem vet du da om, overbevist blitt er du som og lært, har du som det i du bli Men 2Tim.3:14
vill. farer og vill fører de verre; det til frem går folk, på synet kverver som slike og mennesker onde Men 2Tim.3:13
forfulgt. bli skal Jesus, Kristus i gudfryktig leve vil som alle Og 2Tim.3:12
sammen. alle dem av ut mig fridd har Herren og utholdt, har jeg som forfølgelser sådanne Lystra, i Ikonium, i Antiokia, i mig møtte som sådanne lidelser, mine forfølgelser, mine 2Tim.3:11
tålmodighet, min kjærlighet, min langmodighet, min tro, min forsett, mitt ferd, min lære, min efterfulgt har du Men 2Tim.3:10
blev. hines og likesom alle, for åpenbar bli skal uforstand deres for fremgang; mere få ikke skal de Dog, 2Tim.3:9
troen. I uduelige og sinn sitt i fordervet er som mennesker imot, sannheten disse også står således imot, Moses stod Jambres og Jannes Som 2Tim.3:8
erkjennelse. sannhets til komme kan aldri og lærer alltid og 2Tim.3:7
lyster mangehånde av drives og synder av tynget er som kvinnfolk fanger og husene i inn sig lurer som de hører dem til For 2Tim.3:6
fra. dig vende du skal disse og - kraft dens fornekter men skinn, gudfryktighets har som 2Tim.3:5
Gud, enn høiere lyster sine elsker som slike opblåste, fremfusende, svikefulle, 2Tim.3:4
gode, det til kjærlighet uten umilde, umåtelige, baktalende, upålitelige, ukjærlige, 2Tim.3:3
vanhellige, utakknemlige, foreldre, mot ulydige spottende, overmodige, stortalende, pengekjære, egenkjærlige, være da skal menneskene For 2Tim.3:2
tider. vanskelige komme det skal dager siste de i at vite du skal dette Men 2Tim.3:1
vilje. hans gjøre må de så av, fanget er de som han snare, djevelens i rus sitt av igjen våkne og 2Tim.2:26
sannheten kjenne kunde de så omvendelse, dem gi vilde engang dog Gud om imot, sier som rette til dem viser saktmodighet med han så 2Tim.2:25
ondt, tåle å til stand i andre, lære å til duelig alle, imot mild være må han stride, ikke må tjener Herrens en Men 2Tim.2:24
strid! føder de at vet du for stridsspørsmål, uforstandige og dårlige de dig fra vis Og 2Tim.2:23
hjerte! rent et av Herren påkaller som dem med fred kjærlighet, tro, rettferdighet, efter jag og lyster, ungdommens fly Men 2Tim.2:22
gjerning. god all til rede husbonden, for nyttig helliget, ære, til kar et være han vil da disse, fra ren sig nogen da Holder 2Tim.2:21
vanære. til andre ære, til nogen og ler, og tre av kar også men sølv, og gull av kar bare ikke det er hus stort et i Men 2Tim.2:20
urettferdighet! fra avstå skal navn, Herrens nevner som den Hver og: sine, kjenner Herren segl: dette har og står grunnvoll faste Guds Men 2Tim.2:19
somme. hos troen nedbryter de og vært, har allerede opstandelsen at sier de idet sannheten, fra vill faret har som 2Tim.2:18
Filetus, og Hymeneus er disse Blandt kjøtt. dødt som sig om ete vil ord deres og 2Tim.2:17
ugudelighet, i videre alltid går de for snakk! tomme vanhellige det fra dig hold Men 2Tim.2:16
ord. sannhetens lærer rettelig du idet over, sig skamme å noget har ikke som arbeider en som prøve, holder som en som Gud for dig fremstille å på vinn Legg 2Tim.2:15
på. hører som dem for undergang til men nytte, ingen til ordkrig, i ligge skal ikke de at åsyn Herrens for vidner du idet dette, om Minn 2Tim.2:14
selv. sig fornekte ikke kan han for trofast; han er så troløse, vi er 2Tim.2:13
oss; fornekte og han skal vi, fornekter ham; med herske og vi skal ut, vi holder 2Tim.2:12
ham; med leve og vi skal ham, med død vi er for ord; troverdig et er Det 2Tim.2:11
herlighet. evig med Jesus Kristus i frelsen vinne skal de også forat skyld, utvalgtes de for alt jeg tåler Derfor 2Tim.2:10
bundet. ikke er ord Guds men ugjerningsmann; en som bundet være å dette til like ondt lider jeg skyld hvis for 2Tim.2:9
evangelium, mitt efter ætt, Davids av døde, de fra opstanden er som hu, i Kristus Jesus Kom 2Tim.2:8
alt. på forstand dig gi skal Herren for sier! jeg det Forstå 2Tim.2:7
fruktene. nyte først bør arbeider, som bonde Den 2Tim.2:6
måte. rette den på strider ikke han hvis kransen ikke dog han får veddekamp, i strider også nogen om Men 2Tim.2:5
hærfører. sin tekkes kan han forat sysler, livets i inn sig blander krigstjeneste, gjør som Ingen 2Tim.2:4
stridsmann! Jesu Kristi god en som mig med ondt Lid 2Tim.2:3
andre! lære å også til duelige er som mennesker trofaste til det overgi nærvær, vidners mange i mig av hørt har du som det og 2Tim.2:2
Jesus, Kristus i nåden ved sterk sønn, min du, da bli Så 2Tim.2:1
best. selv du vet det Efesus, i var han tjeneste stor hvor til Og dag! hin på Herren hos miskunn finne må han gi Herren 2Tim.1:18
mig. fant og mig efter iver stor med han søkte Rom, til kommet var han da men 2Tim.1:17
lenker; mine ved sig skammet ikke og mig vederkveget ofte har han for hus! Onesiforus' mot miskunn vise Herren 2Tim.1:16
Hermogenes. og Fygelus er disse blandt mig; fra sig vendte Asia i de alle at dette vet Du 2Tim.1:15
oss! i bor som Ånd, Hellige den ved overgitt, dig er som skatt fagre den på vare ta 2Tim.1:14
Jesus; Kristus i kjærlighet og tro i mig, av hørt har du som ord sunde de forbillede til Ha 2Tim.1:13
dag. hin inntil overgitt, mig er som det på vare ta å til mektig er han at på viss er jeg og tror, jeg hvem på vet jeg for det; ved ikke mig skammer jeg men dette, også jeg lider Derfor 2Tim.1:12
hedninger. for lærer og apostel og forkynner til satt jeg er det for og 2Tim.1:11
evangeliet, ved lyset for frem uforgjengelighet og liv førte og døden tilintetgjorde som han åpenbarelse, Kristi Jesu frelser vår ved åpenbaret blitt er nu men 2Tim.1:10
tider, evige fra Jesus Kristus i gitt oss er som nåde den og forsett eget sitt efter men gjerninger, våre efter ikke kall, hellig et med oss kalte og oss frelste som han 2Tim.1:9
kraft, Guds i evangeliet for mig med ondt lid men fange, hans mig, ved eller vidnesbyrd Herres vår ved ikke derfor dig Skam 2Tim.1:8
ånd. sindighets og kjærlighets og krafts men ånd, motløshets ikke oss gav Gud For 2Tim.1:7
håndspåleggelse. min ved dig i er som nådegave Guds den optender igjen du at om dig jeg minner Derfor 2Tim.1:6
dig. i bor også på viss er jeg som og Eunike, mor din og Lois mormor din i bodde først som den dig, i er som tro uskrømtede den om minnet blitt er jeg da 2Tim.1:5
glede, med fylt bli kan jeg forat - tårer dine minnes jeg idet - dig se å efter lengsel av full 2Tim.1:4
dag, og natt bønner mine i hu i dig kommer uavlatelig jeg likesom samvittighet, ren en med tjener av forfedre mine fra jeg som Gud, takker Jeg 2Tim.1:3
Herre! vår Jesus, Kristus og Fader Gud fra fred miskunn, Nåde, sønn: elskede min Timoteus, til - 2Tim.1:2
Jesus Kristus i livet om løftet kunngjøre å til apostel Jesu Kristi vilje Guds ved Paulus, 2Tim.1:1
Timoteus 2
dig! med være Nåden troen. i vill faret har de så til, sig bekjenner nogen som 1Tim.6:21
så, kalles falskelig som kunnskap den fra motsigelsene og snakk tomme vanhellige det fra bort dig vender du så overgitt, dig er som det på vare ta Timoteus! 1Tim.6:20
liv. sanne det gripe kan de at tid, kommende den for grunnvoll god en op sig legger de så 1Tim.6:19
godgjørende, gavmilde, gjerninger, gode på rike være godt, gjøre skal de at 1Tim.6:18
nyte, å ting alle rikelig oss gir som Gud, til men rikdom, uvisse den til håp sitt sette eller overmodige være skal ikke de at verden, nuværende den i rike er som dem Byd 1Tim.6:17
Amen. makt. evig og ære tilhører ham se; kan eller sett har menneske intet som han til, komme kan ingen som lys et i bor som udødelighet, har alene som han 1Tim.6:16
herre, herrenes og konge kongenes er som han tid, sin i oss vise skal Mektige alene og Salige den som 1Tim.6:15
åpenbarelse, Kristi Jesu Herre vår inntil ulastelig og rent budet holde skal du at 1Tim.6:14
bekjennelse, gode den Pilatus Pontius for vidnet som Jesus, Kristus for og liv, ting alle gir som Gud, for dig byder Jeg 1Tim.6:13
vidner! mange for bekjennelse gode den avlagt har og som du til, kalt blev du som liv, evige det grip strid, gode troens Strid 1Tim.6:12
saktmodighet! tålmodighet, kjærlighet, tro, gudsfrykt, rettferdighet, efter jag ting, disse fly menneske, Guds du, Men 1Tim.6:11
piner. mange med selv sig gjennemstunget har og troen fra vill faret somme har dertil lyst av ondt; alt til rot en er pengekjærhet For 1Tim.6:10
fortapelse. og undergang i ned menneskene senker som lyster, skadelige og dårlige mange og snare og fristelse i faller rike, bli vil som de men 1Tim.6:9
nøie; oss la dermed vi skal klær, og føde har vi når men 1Tim.6:8
derfra; oss med noget ta kan ikke heller vi at åpenbart er det verden; til oss med noget hatt ikke har vi for 1Tim.6:7
vinning; stor en er nøisomhet med gudsfrykt Ja, 1Tim.6:6
vinning. til vei en for gudsfrykten akter de idet sannheten, tapt har og sinn sitt i fordervet er som mennesker iblandt krangel stadig 1Tim.6:5
mistanke, ond spottord, kiv, avind, volder som ordkrig, og stridsspørsmål for syk er men forstår, intet han skjønt opblåst er han 1Tim.6:4
gudsfrykt, til hører som lære den og ord sunde Kristi Jesu Herre vår til sig holder ikke og lære fremmed med farer nogen Dersom 1Tim.6:3
til. formane og lære du skal Dette elsket. og troende er velgjerning, deres av godt nyter som de fordi tjeneste, sin gjøre heller meget så men brødre, er de fordi dem, forakte ikke skal herrer, troende har som de Men 1Tim.6:2
spottet. bli skal ikke læren og navn Guds forat verd, ære all herrer sine akte skal åket, under træler er som mange Så 1Tim.6:1
skjules. ikke dog kan med, således er ikke det som de og åpenbare, gjerninger gode de og er Likeså 1Tim.5:25
efter. de følger andre hos men dom; til dem for forut går og åpenbare er synder menneskers Nogen 1Tim.5:24
sykdommer. jevnlige dine og mave din for vin litt nyt men vann, bare lenger ikke Drikk 1Tim.5:23
ren! selv dig hold synder; fremmede i delaktig ikke dig gjør nogen; på hendene legge å til snar ikke Vær 1Tim.5:22
tilbøielighet. av noget gjør ikke du så fordom, uten dette på vare ta skal du at engler utvalgte de og Jesus Kristus og Gud for vidner Jeg 1Tim.5:21
frykt. ha må andre de også forat det, på hører alle så refse du skal synder, som Dem 1Tim.5:20
vidner. tre eller to efter uten eldste en mot klage nogen imot ikke Ta 1Tim.5:19
verd. lønn sin er arbeider en Og tresker. som okse en på munnen binde ikke skal Du sier: Skriften For 1Tim.5:18
lære. og tale i arbeider som de mest verd, ære dobbelt aktes skal forstandere, gode er som eldste De 1Tim.5:17
enker. virkelige de for sørge kan den forat byrde, til menigheten falle dem la ikke og dem for sørge de skal da enker, har kvinne eller mann troende nogen Dersom 1Tim.5:16
Satan. efter bort sig vendt somme har allerede For 1Tim.5:15
baktalelse. til leilighet nogen motstanderen gi ikke hus, sitt styre barn, føde sig, gifte skal enker unge at jeg vil Derfor 1Tim.5:14
er. utilbørlig som det taler de så ting, uvedkommende og sladder med også men ørkesløse, alene ikke og husene, i omkring farer de idet ørkesløse, gå å og de lærer Tilmed 1Tim.5:13
tro. første sin brutt har de at dom den de har dermed og 1Tim.5:12
sig, gifte de vil Kristus, sviker lyst kjødelig i de når for avvise; du skal enker yngre Men 1Tim.5:11
gjerning. god all på vinn lagt har hjelp, til nødlidende de kommet er føtter, helliges de vasket har gjestfri, vært har barn, opfostret har gjerninger, gode om vidnesbyrd har 1Tim.5:10
hustru, manns én vært har hun dersom år, seksti enn yngre er ikke hun dersom velges kan enke En 1Tim.5:9
vantro. en enn verre er og troen fornektet har han husfolk, sine for mest og egne, sine for omsorg har ikke nogen dersom Men 1Tim.5:8
ulastelige. være kan de forat byde, du skal dette Og 1Tim.5:7
død. levende er lyster, sine efter lever som den men 1Tim.5:6
dag; og natt påkallelse og bønn i ved blir og Gud til håp sitt satt har hun alene, står og enke er virkelig som den Men 1Tim.5:5
øine. Guds i tekkelig er dette for vederlag; foreldre sine gi og slekt egen sin mot gudsfrykt sin vise å lære først disse skal da barnebarn, eller barn enke en har Men 1Tim.5:4
enker! er virkelig som enker Hedre 1Tim.5:3
renhet! all i søstre, som unge mødre, som kvinner gamle 1Tim.5:2
brødre, som menn unge far, en som ham forman men mann, gammel en til hårdt ikke Tal 1Tim.5:1
dig. hører som dem og selv dig både frelse du skal da gjør, det du når for det! med ved hold læren, på og selv dig på akt Gi 1Tim.4:16
alle! for åpenbar bli kan fremgang din forat dette, i lev dette, på Tenk 1Tim.4:15
eldste. de av håndspåleggelse med ord profetiske ved gitt dig blev som dig, i er som nådegave den ikke Vanskjøtt 1Tim.4:14
kommer! jeg inntil læren, på formaningen, på Skriften, av oplesningen på vinn Legg 1Tim.4:13
renhet! i tro, i kjærlighet, i ferd, i tale, i troende, de for forbillede et vær men skyld, ungdoms din for dig forakte ingen La 1Tim.4:12
lære. og byde du skal Dette 1Tim.4:11
tror. som deres mest frelser, menneskers alle er som Gud, levende den til håp vårt satt har vi fordi hån, lider og vi arbeider derfor For 1Tim.4:10
motta. å verd fullt og ord troverdig et er Det 1Tim.4:9
kommer. som det for og er, nu som liv det for løfte har den alt; til nyttig er gudsfrykten men lite, til nyttig er øvelse legemlige den For 1Tim.4:8
gudsfrykt! i derimot dig øv eventyr; kjerringaktige og vanhellige de dig fra vis Men 1Tim.4:7
fulgt. har du som ord lærdoms gode den og troens med dig nærer du idet tjener, Jesu Kristi god en du er da dette, brødrene lærer du Når 1Tim.4:6
bønn. og ord Guds ved helliges det for 1Tim.4:5
takk; med mottas det når forkaste å er intet og god, er skapning Guds all For 1Tim.4:4
kjenne. å sannheten lært har og tror som dem av takk med nytes å til skapt har Gud den mat, fra sig avholde å byder og sig gifte å forbyder som 1Tim.4:3
samvittighet, egen sin i brennemerket er som lærere, falske av hykleri ved 1Tim.4:2
lærdommer djevlers og ånder forførende til sig holder de idet troen, fra falle nogen skal tider kommende de i at ord tydelige med sier Ånden Men 1Tim.4:1
herlighet. i optatt verden, i trodd folkeslag, iblandt forkynt engler, av sett ånd, i rettferdiggjort kjød, i åpenbaret blev som Han hemmelighet: gudsfryktens den er stor bekjenne, må enhver som Og 1Tim.3:16
grunnvoll. og støtte sannhetens menighet, Guds levende den er som hus, Guds i ferdes bør en hvorledes vite kan da du at komme, å med venter jeg om men 1Tim.3:15
dig, til komme å snart håper jeg skjønt dig til jeg skriver Dette 1Tim.3:14
Jesus. Kristus på troen i frimodighet megen og stade godt et sig vinner menighets-tjenere, gode vært har som de For 1Tim.3:13
hus. egne sine og barn sine vel styre og mann kvinnes én hver være skal Menighets-tjenerne 1Tim.3:12
ting. alle i tro edruelige, baktalende, ikke verdige, være kvinnene skal Likeså 1Tim.3:11
ulastelige. er de om menigheten, i tjene de skal derefter prøves; først skal disse Også 1Tim.3:10
samvittighet. ren en i hemmelighet troens har som sådanne 1Tim.3:9
vinning, ussel efter lystne ikke vin, megen til tilbøielige ikke tvetungede, ikke verdige, være menighets-tjenerne skal Likeså 1Tim.3:8
snare. djevelens i falle og hånet bli skal ikke han forat utenfor, er som dem av vidnesbyrd godt ha og skal han Men 1Tim.3:7
dom. djevelens i falle og opblåst bli skal ikke han forat nyomvendt, en ikke 1Tim.3:6
- menighet? Guds for omsorg ha da han kan hvorledes hus, eget sitt styre å vet ikke nogen hvis men - 1Tim.3:5
sømmelighet all med barn lydige har og vel hus eget sitt styrer som en 1Tim.3:4
pengekjær, ikke stridslysten, ikke saktmodig, men voldsom, ikke drikkfeldig, ikke 1Tim.3:3
andre, lære å til duelig gjestfri, verdig, sindig, edruelig, mann, kvinnes én ulastelig, være tilsynsmann en skal Derfor 1Tim.3:2
gjerning. god en til lyst han har da tilsyns-embede, et attrår nogen Om ord: troverdig et er Det 1Tim.3:1
tuktighet. med helliggjørelse og kjærlighet og tro i blir de såfremt barnefødsel, sin gjennem frelst bli skal hun men 1Tim.2:15
overtredelse; i falt og dåret blev kvinnen men dåret, ikke blev Adam og 1Tim.2:14
Eva, derefter først, skapt blev Adam For 1Tim.2:13
stillhet. i være skal hun herre, mannens være å eller lærer være å kvinne en ikke tillater jeg men 1Tim.2:12
lydighet; all med stillhet, i lære sig la skal kvinne En 1Tim.2:11
gjerninger. gode med gudsfrykt, til sig bekjenner som kvinner for sig sømmer det som men 1Tim.2:10
klædebon, kostelig eller perler eller gull og fletninger med ikke ære, og tukt i klædning, sømmelig med sig pryde skal kvinnene at og likeså 1Tim.2:9
trette; og vrede uten hender, hellige opløfter de at så bede skal sted hvert på mennene at altså vil Jeg 1Tim.2:8
sannhet. og tro i hedningene for lærer en - ikke lyver jeg sannhet, sier jeg - apostel og forkynner til satt jeg blev dette for og 1Tim.2:7
tid, sin i vidnesbyrd et alle, for løsepenge en til selv sig gav som han 1Tim.2:6
Jesus, Kristus mennesket mennesker, og Gud imellem mellemmann én og Gud én er det For 1Tim.2:5
erkjennelse. sannhets til komme og frelst bli skal mennesker alle at vil som han 1Tim.2:4
frelser, vår Gud, for tekkelig og godt er dette For 1Tim.2:3
sømmelighet. og gudsfrykt all i liv stille og rolig et leve kan vi forat verdighet, høi i er som dem alle og konger for 1Tim.2:2
mennesker, alle for takksigelser forbønner, påkallelser, bønner, gjøres det at ting alle fremfor altså formaner Jeg 1Tim.2:1
spotte. å være la å til tuktes skal de forat Satan, til overgitt har jeg som Aleksander, og Hymeneus er disse blandt 1Tim.1:20
tro; sin på skibbrudd lidt og sig fra kastet somme har den samvittighet; god en og tro har du idet 1Tim.1:19
strid, gode den stride skal dem ved du forat dig, om ord profetiske tidligere de efter Timoteus, sønn min dig, jeg overgir bud Dette 1Tim.1:18
Amen. evighet! all i pris og ære være Gud, eneste usynlige, uforgjengelige, den konge, evige den Men 1Tim.1:17
liv. evig et til ham på tro skulde som dem for forbillede et til langmodighet, sin hele vise kunde først mig på Kristus Jesus forat miskunn, jeg fikk derfor men 1Tim.1:16
største; den jeg er dem blandt og syndere, frelse å for verden til kom Jesus Kristus at motta å verd fullt og ord troverdig et er Det 1Tim.1:15
Jesus. Kristus i kjærlighet og tro med stor overvettes blev nåde Herres vår og 1Tim.1:14
vantro, i uvitende det gjorde jeg fordi miskunn, fikk jeg men voldsmann; og forfølger og spotter en var før som mig 1Tim.1:13
tjenesten, til mig satte han idet tro, mig aktet han at Herre, vår Jesus, Kristus sterk, mig gjorde som ham takker Jeg 1Tim.1:12
betrodd. mig er som det herlighet, Guds salige den om evangeliet efter 1Tim.1:11
lære, sunde den imot er som annet alt og menedere, løgnere, menneskerøvere, naturen, mot syndere horkarler, 1Tim.1:10
manndrapere, modermordere, og fadermordere urene, og vanhellige for syndere, og ugudelige for selvrådige, og lovløse for men rettferdig, en for satt er ikke loven at dette vet han så 1Tim.1:9
vis, lovlig på den bruker nogen dersom god er loven at vet vi Men 1Tim.1:8
om. taler selvsikkert så de som ting de eller sier, de som det skjønner hverken de enda lovlærere, være vil de idet 1Tim.1:7
snakk, tomt til bort sig vendt og vill faret nogen har dette Fra 1Tim.1:6
tro. uskrømtet en og samvittighet god en og hjerte rent et av kjærlighet er endemål budets Men 1Tim.1:5
nu. også dig jeg ber så - troen i husholdere Guds som tjene å til enn stridigheter til fører mere som ættetavler, endeløse og eventyr med av sig gi å ikke og 1Tim.1:4
lære fremmed med fare å ikke folk visse byde skulde du forat Efesus, i bli å Makedonia, til drog jeg da dig bad jeg Som 1Tim.1:3
Herre! vår Jesus, Kristus og Fader Gud fra fred miskunn, Nåde, troen: i sønn ekte min Timoteus, til - 1Tim.1:2
håp vårt Jesus, Kristus og frelser, vår Gud, av befaling efter apostel Jesu Kristi Paulus, 1Tim.1:1
Timoteus 1
alle! eder med være nåde Kristi Jesu Herre Vår 2Thess.3:18
jeg: skriver således brev; hvert i merke et er dette hånd; Paulus' min, med Hilsen 2Thess.3:17
alle! eder med være Herren måter! alle i alltid, fred eder gi Herre, fredens han, Og 2Thess.3:16
bror! en som ham forman men fiende, en for ikke ham hold og 2Thess.3:15
selv, sig i gå må han forat ham, med omgang ingen ha ham; eder merk da brevet, i her ord vårt lyder ikke nogen dersom Men 2Thess.3:14
er! rett som det gjøre å av trette ikke bli brødre, I, Men 2Thess.3:13
brød. eget sitt ete og stillhet i arbeide skal de at Kristus Jesus Herre den i vi formaner og byder sådanne Men 2Thess.3:12
ved. dem kommer ikke som ting med av sig gir men arbeider, ikke og utilbørlig vandrer eder iblandt nogen at hører vi For 2Thess.3:11
ete. ikke heller han skal arbeide, vil ikke nogen hvis at dette og jo eder vi bød eder, hos var vi da for 2Thess.3:10
oss; efterfølge skulde I forat oss, i forbillede et eder gi å for men det, til rett har ikke vi fordi ikke 2Thess.3:9
byrde; til eder av nogen være skulde ikke vi forat dag, og natt vi arbeidet møie og strev med men intet, for nogen hos brød vi åt ikke heller 2Thess.3:8
eder, iblandt utilbørlig ikke levde vi for oss; efterfølge bør I hvorledes selv jo vet I 2Thess.3:7
oss. av fikk de som lærdom den efter ikke og utilbørlig vandrer som bror enhver fra tilbake eder dra skal I at navn Kristi Jesu Herre vår i brødre, eder, byder vi Men 2Thess.3:6
tålmodighet! med Kristus på vente å til og Gud elske å til hjerter eders styre Herren Og 2Thess.3:5
eder. byder vi det gjøre vil herefter og gjør både I at Herren i eder til tillit den har Vi 2Thess.3:4
onde. det fra eder bevare og eder styrke skal han trofast; er Herren Men 2Thess.3:3
sak. alles ikke er troen for mennesker; onde og vrange de fra fridd bli må vi at og 2Thess.3:2
eder, hos likesom forherliget bli og fremgang ha må ord Herrens at oss for bed brødre, øvrig, For 2Thess.3:1
tale! og gjerning god all i eder styrke og hjerter eders trøste han 2Thess.2:17
nåde, i håp godt et og trøst evig en oss gav og oss elsket som Fader, vår Gud og Kristus, Jesus Herre vår han, Og 2Thess.2:16
oss! fra brev ved eller tale vår ved enten lært har I som lærdommer de ved fast hold og støtt stå brødre, Derfor, 2Thess.2:15
herlighet. Kristi Jesu Herre vår vinne skal I forat evangelium vårt ved til eder kalte han som 2Thess.2:14
sannheten, på tro og Ånden av helliggjørelse ved frelse til ut eder tok av først fra Gud fordi Herren, av elsket er som I brødre, eder, for alltid Gud takke å til skyldige er vi Men 2Thess.2:13
urettferdigheten. i velbehag hatt men sannheten, trodd har ikke som dømt bli skal de alle forat 2Thess.2:12
løgnen, tror de så villfarelse, kraftig dem Gud sender derfor Og 2Thess.2:11
frelst. bli kunde de så sannheten, til kjærlighet imot tok ikke de fordi fortapt går som dem for forførelse urettferdighetens all med og 2Thess.2:10
under, og tegn og makt løgnens all med virksomhet, kraftige Satans efter skjer, komme hans Og 2Thess.2:9
komme. sitt av åpenbarelsen ved intet til gjøre og ånde munns sin med fortære skal Jesus Herre den som han åpenbares, lovløse den skal da og 2Thess.2:8
veien; av ryddes igjen, holder nu som den at bare virksom, alt er hemmelighet lovløshetens For 2Thess.2:7
tid. sin i åpenbares skal først han så igjen? holder som hvad I vet nu Og 2Thess.2:6
eder? hos var ennu jeg da dette eder sa jeg at ikke I Minnes 2Thess.2:5
Gud. være å for ut selv sig gir og tempel Guds i sig setter han så helligdom, eller gud kalles som alt over sig ophøier og imot står som han 2Thess.2:4
sønn, fortapelsens åpenbares, menneske syndens og komme, frafallet må først for måte! nogen på eder dåre ingen La 2Thess.2:3
døren. for stod dag Herrens om som oss, fra være skulde det likesom brev, noget ved eller tale nogen ved eller ånd nogen ved hverken skremme, eder la eller sans og vett fra drive eder la må snart så ikke I at 2Thess.2:2
ham, med samling vår og komme Kristi Jesu Herre vår vedkommende brødre, eder, ber Vi 2Thess.2:1
nåde. Kristi Jesu Herre den og Guds vår efter ham, i I og eder, i herliggjort bli må navn Jesu Herre vår forat 2Thess.1:12
troen, i virksomhet og gode det til lyst all med eder fylle mektig og kall sitt for verdige eder akte må Gud vår at eder for alltid og vi beder Derfor 2Thess.1:11
eder. til vidnesbyrd vårt blev trodd for - troende de alle i underfull og hellige sine i herlig sig vise å for dag hin på kommer han når 2Thess.1:10
herlighet, makts hans fra og åsyn Herrens fra bort fortapelse evig en straff, lide skal som de 2Thess.1:9
evangelium, Jesu Herre vår mot lydige er ikke som dem over og Gud, kjenner ikke som dem over hevn tar han når ild, luende med 2Thess.1:8
engler, makts sin med himmelen fra åpenbares Jesus Herre vår når oss, med sammen ro trenges, som eder men 2Thess.1:7
vederlag, til trengsel eder, trenger som dem gi å Gud for rettferdig er det sant så 2Thess.1:6
for, lider og I som det rike, Guds til verdige finnes skal I forat - dom rettferdige Guds om varsel et - 2Thess.1:5
ut holder I som trengsler de og forfølgelser eders alle under tro og tålmodighet eders for menigheter Guds i eder av oss roser selv vi så 2Thess.1:4
alle, eder iblandt en og hver hos til tar hverandre til kjærligheten og rikelig, vokser tro eders fordi er, tilbørlig som brødre, eder, for alltid Gud takke å til skyldige er Vi 2Thess.1:3
Kristus! Jesus Herre den og Fader vår Gud fra fred og eder med være Nåde 2Thess.1:2
Kristus: Jesus Herre den og Fader vår Gud i menighet tessalonikernes til - Timoteus og Silvanus og Paulus 2Thess.1:1
Tessalonikerne 2
eder! med være nåde Kristi Jesu Herre Vår 1Thess.5:28
brødrene. alle for lest bli brevet lar I at Herren ved eder besverger Jeg 1Thess.5:27
kyss! hellig et med brødrene alle Hils 1Thess.5:26
oss! for bed Brødre, 1Thess.5:25
det. gjøre og skal han eder; kalt har som trofast er Han 1Thess.5:24
komme! Kristi Jesu Herre vår ved ulastelige fullkomne, bevares må legeme og sjel og ånd eders gid og igjennem, helt eder hellige Gud, fredens selv, han Men 1Thess.5:23
ondt! allslags fra eder avhold 1Thess.5:22
gode, det på fast hold alt, prøv men 1Thess.5:21
tale; profetisk ikke ringeakt 1Thess.5:20
Ånden, ikke Utslukk 1Thess.5:19
eder. til Jesus Kristus i vilje Guds er dette for alt! for takk 1Thess.5:18
uavlatelig, bed 1Thess.5:17
glade, alltid Vær 1Thess.5:16
alle mot og hverandre mot er, godt som det på vinn alltid legg men ondt, med ondt nogen gjengjelder ingen at til Se 1Thess.5:15
alle! mot langmodige vær skrøpelige, de hjelp mismodige, de trøst uskikkelige, de påminn brødre, eder, formaner vi Og 1Thess.5:14
hverandre! med fred Hold skyld. gjernings deres for kjærlighet i høit overmåte dem holder I at og 1Thess.5:13
eder, formaner og Herren i forstandere eders er og eder iblandt arbeider som dem på skjønner I at brødre, eder, ber vi Men 1Thess.5:12
gjør! og I som andre, den ene den opbygg og hverandre, derfor Forman 1Thess.5:11
ham. med sammen leve skal sover, eller våker vi enten vi, forat oss, for døde som han 1Thess.5:10
Kristus, Jesus Herre vår ved frelse vinne å til men vrede, til ikke oss bestemte Gud for 1Thess.5:9
hjelm; som frelse om håpet med og brynje kjærlighetens og troens iklædd edrue, være oss la til, dagen hører som vi men 1Thess.5:8
natten; om drukne er drukne, sig drikker som de og natten, om jo sover sover, som De 1Thess.5:7
edrue! være og våke oss la men andre, de som sove, ikke derfor oss La 1Thess.5:6
til. mørket eller natten ikke hører vi barn; dagens og barn lysets alle er I for 1Thess.5:5
tyv; en som eder over komme skulde dagen så mørket, i ikke er brødre, I, Men 1Thess.5:4
undfly. ingenlunde skal de og fruktsommelige, den over veer likesom dem, over undergang brå en kommer da fare! ingen og Fred sier: de Når 1Thess.5:3
natten. om tyv en som kommer dag Herrens at grant selv jo vet I 1Thess.5:2
eder; til skriver nogen at til ikke I trenger brødre, stundene, og tidene om Men 1Thess.5:1
ord! disse med hverandre da Trøst 1Thess.4:18
Herren. med være alltid vi skal så og Herren, møte å for luften i op skyer i rykkes dem med sammen tilbake, blir som lever, som vi skal derefter 1Thess.4:17
opstå; først skal Kristus i døde de og basun, Guds med og røst overengels med rop, bydende et med himmelen fra ned komme skal selv Herren for 1Thess.4:16
hensovede; de for forveien i komme ingenlunde skal kommer, Herren inntil tilbake blir som lever, som vi at Herren av ord et med eder vi sier dette For 1Thess.4:15
ham. med sammen hensovede de føre Jesus ved Gud og skal så op, stod og døde Jesus at tror Vi sant så For 1Thess.4:14
håp. har ikke som andre, de som således sørge skal ikke I forat hensovede, de om uvitende være skal I at brødre, ikke, vil vi Men 1Thess.4:13
nogen. til trenge ikke og utenfor, er som dem med sømmelig omgåes kan I forat 1Thess.4:12
eder, bød vi som så hender, eders med arbeide og ting egne eders på vare ta og stille leve å i ære eders setter I at og 1Thess.4:11
deri, fremgang gjør mere enn I at brødre, eder, vi formaner Dog Makedonia. hele i brødrene alle mot også jo det gjør I 1Thess.4:10
hverandre; elske å til Gud av lært selv er I for eder; til skriver nogen at til ikke I trenger broderkjærligheten om Men 1Thess.4:9
eder. i Ånd Hellige sin gir også som Gud, men menneske, et ikke ringeakter han dette, ringeakter som altså Den 1Thess.4:8
helliggjørelse. til men urenhet, til ikke oss kalte Gud For 1Thess.4:7
eder. for vidnet og sagt har forut også vi som således dette, alt over hevner er Herren for ham; med gjøre å har han det i uskjell og urett bror sin gjøre skal ingen at 1Thess.4:6
Gud; kjenner ikke som hedningene, som brynde, lystens i ikke 1Thess.4:5
ære, og helligelse i make, egen sin sig vinne å vet eder av hver at 1Thess.4:4
hor; fra eder avholder I at helliggjørelse: eders vilje, Guds er dette For 1Thess.4:3
Jesus. Herre den ved eder gav vi bud hvilke jo vet I 1Thess.4:2
deri. fremgang gjøre mere enn I må så gjør, også I som således Gud, tekkes og vandre bør I hvorledes oss av lært har I likesom at Jesus Herre den i eder vi formaner og ber brødre, altså, øvrig For 1Thess.4:1
hellige! sine alle med kommer Jesus Herre vår når åsyn, Faders og Guds vår for hellighet i ulastelige blir de så hjerter, eders styrke kan han forat 1Thess.3:13
eder, til den har vi likesom alle, til og hverandre til kjærlighet av overflod og rikdom Herren gi eder Og 1Thess.3:12
eder! til vei vår styre Jesus Herre vår og Fader, og Gud vår han, Men 1Thess.3:11
tro? eders i fattes ennu som det på bøte og åsyn eders se få å om beder inderlig dag og natt vi idet 1Thess.3:10
åsyn, Guds vår for eder over har vi som glede den all for eder, for vederlag til Gud gi vi kan takk hvad For 1Thess.3:9
Herren. i fast står I såfremt vi, lever nu For 1Thess.3:8
tro. eders ved trengsel, og nød vår all i eder over trøstet brødre, da, vi blev så 1Thess.3:7
eder, efter lenges vi likesom oss, se å efter lenges og minne vennlig i oss har alltid I at om og kjærlighet, og tro eders om budskap godt oss båret har og eder fra oss til kommet er Timoteus da nu, Men 1Thess.3:6
forgjeves bli skulde arbeide vårt og eder fristet ha skulde fristeren om tro, eders om vite få å for ut, det holde kunde lenger ikke jeg da bud, også da jeg sendte Derfor 1Thess.3:5
vet. I som og gikk, også det som trengsel, lide å til komme vilde vi at forut også eder vi sa eder, hos var vi da for 1Thess.3:4
det; til satt er vi at selv jo vet I trengsler. disse i vaklende bli måtte nogen ikke at 1Thess.3:3
tro, eders om eder formane og eder styrke å for evangelium, Kristi i tjener Guds og bror vår Timoteus, sendte vi og 1Thess.3:2
Aten, i tilbake alene bli å best det vi fant ut, det holde kunde lenger ikke vi da Derfor, 1Thess.3:1
glede. vår og ære vår jo er I 1Thess.2:20
komme? hans ved åsyn Jesu Herre vår for det I også ikke er hederskrans? vår eller glede vår eller håp vårt vel er hvem For 1Thess.2:19
oss. hindret Satan men - ganger to og gang én både Paulus, jeg, - eder til komme vilde gjerne vi fordi 1Thess.2:18
åsyn, eders se få å for umak mere meget så lengsel store vår i oss vi gjorde hjertet, med ikke åsyn, vårt med stund, kort en eder fra skilt vært hadde brødre, vi, da Men 1Thess.2:17
dem! nådd endelig har vreden Dog, mål. synders sine fylle må alltid de forat frelst, bli kan de så hedningene, til tale å fra oss hindrer de idet 1Thess.2:16
imot, mennesker alle står og Gud tekkes ikke og oss forfulgte og ihjel profetene og Jesus Herre den slo og som 1Thess.2:15
jødene, av lidt har de som landsmenn egne eders av samme det lidt har I og idet Judea, i Jesus Kristus i er som menigheter Guds de av efterfølgere blitt er brødre, I, For 1Thess.2:14
tror. som eder i virksomt sig viser og som ord, Guds et som er, sannhet i det som men, menneske-ord, et som ikke det, imot I tok forkynte, vi ord Guds det fikk I da at for uavlatelig Gud vi også takker derfor Og 1Thess.2:13
herlighet. sin og rike sitt til eder kalt har som Gud, for verdig vandre å inderlig eder bad og 1Thess.2:12
hjerte på eder la og barn, sine far en som eder, av en og hver formante vi hvorledes vet I likesom 1Thess.2:11
troende, I eder, iblandt ferdedes vi ulastelig og rettferdig og hellig hvor med, Gud og vidner, er I 1Thess.2:10
eder. for evangelium Guds vi forkynte byrde, til eder av nogen falle å ikke for dag, og natt arbeid under møie: vår og strev vårt brødre, jo, minnes I 1Thess.2:9
kjære. oss blitt var I fordi liv, eget vårt og men evangelium, Guds bare ikke eder gi eder til kjærlighet inderlig i gjerne vi vilde således 1Thess.2:8
bryst, sitt ved barn sine varmer mor en likesom eder: iblandt milde var vi men 1Thess.2:7
apostler; Kristi som ære kreve kunnet hadde vi enda andre, av eller eder av hverken mennesker, av ære vi søkte ikke heller 1Thess.2:6
vidne, vårt er Gud havesyke, for skalkeskjul med eller vet, I som ord, smigrende med nogensinne vi kom hverken For 1Thess.2:5
hjerter. våre prøver som Gud, men mennesker, tekkes vil som de som ikke vi, taler således betrodd, oss blev evangeliet at til verdige aktet er Gud av vi likesom men 1Thess.2:4
svik; med eller urenhet av eller villfarelse av ikke kommer forkynnelse vår For 1Thess.2:3
strid. megen under eder til evangelium Guds tale å til Gud vår i frimodighet dog vi fikk vet, I som Filippi, i mishandlet blitt var og lidt hadde forut vi enda men 1Thess.2:2
frukt; uten blitt er ikke den at eder, hos fikk vi inngang den om brødre, I, vet selv For 1Thess.2:1
vrede. kommende den fra oss frir som han Jesus, døde, de fra opvakte han som himlene fra Sønn hans på vente og 1Thess.1:10
Gud sanne og levende den tjene å for avgudene, fra Gud til eder vendte I hvorledes og eder, hos fikk vi inngang hvad oss om de forteller selv for 1Thess.1:9
det; om noget tale å til trenger ikke vi så ut, kommet Gud på tro eders er allesteds men Akaia, og Makedonia i bare ikke ut; lydt ord Herrens har eder fra For 1Thess.1:8
Akaia. og Makedonia i troende de alle for forbillede et blitt er I så 1Thess.1:7
Ånd, Hellige den i glede med trengsel megen under ordet imot tok I idet Herren, av og oss av efterfølgere blev I og 1Thess.1:6
skyld, eders for eder iblandt var vi hvorledes vet jo I likesom fullvisshet, stor i og Ånd Hellige den i og kraft i og men ord, i bare eder til ikke kom evangelium vårt For 1Thess.1:5
Gud. av elsket er som I brødre, utvalgt, er I at på visse er vi da 1Thess.1:4
åsyn, Faders og Guds vår for Kristus Jesus Herre vår på håpet i tålmod og kjærligheten i arbeid og troen i virksomhet eders minnes uavlatelig vi idet 1Thess.1:3
bønner, våre i hu i eder kommer vi når alle eder for Gud alltid takker Vi 1Thess.1:2
fred! og eder med være Nåde Kristus: Jesus Herre den og Fader Gud i menighet tessalonikernes til - Timoteus og Silvanus og Paulus 1Thess.1:1
Tessalonikerne 1
eder! med være Nåden hu! i lenker mine Kom hånd: Paulus' min, med Hilsen
den! fullbyrder du at Herren, i mottatt har du som tjeneste den på akt Gi Arkippus: til si Og
Laodikea! fra brevet lese får I at og menighet, laodikeernes i lest blir også det at for sørg da eder, hos lest er brev dette når Og
hus. hans i menigheten og Nymfas og Laodikea, i brødrene Hils
Demas. og eder, hilser elskede, den Lukas, Lægen
Hierapolis. i dem og Laodikea i dem og eder for strev meget har han at vidnesbyrd det ham gir jeg for
vilje; Guds all i fullvisse og fullkomne stå må I at bønner, sine i eder for strider alltid som tjener Jesu Kristi en by, eders fra er som han eder, hilser Epafras
trøst. en mig blitt er som rike Guds for medarbeidere eneste de disse er omskårne de iblandt Justus; tilnavnet med Jesus og
- ham imot ta da eder, til kommer han når - om pålegg fikk I som søskenbarn, Barnabas' Markus, og eder, hilser medfange, min Aristarkus,
herfra. alt eder fortelle skal de by; eders fra er som bror, elskede og trofaste den Onesimus, tillikemed
hjerter, eders trøste skal han forat og oss, med er det hvorledes vite få skal I forat eder, til sender derfor just jeg som
Herren, i medtjener og hjelper trofaste og bror elskede min han sammen, alt eder fortelle Tykikus skal det mig, går det Hvorledes
enhver. svare bør I hvorledes vet I så salt, med krydret tekkelig, alltid være tale Eders
tid. beleilige den kjøper I så utenfor, er som dem med visdom i Omgåes
tale. bør jeg som således den åpenbare kan jeg forat
lenker, i er og jeg skyld hvis for den hemmelighet, Kristi forkynne kan vi så ordet for dør en oss oplate må Gud at oss for også bed og
takksigelse, med den i våker I så bønnen, i vedholdende Vær
himlene! i herre en har I også at vet I for er, rimelig og rett som det tjenere eders imot gjør herrer! I
folk. på forskjell gjort ikke blir det og gjorde, han urett den igjen få skal urett, gjør som den for
Kristus! Herre den Tjen Herren. av lønn til arven få skal I at vet I for
mennesker, for ikke og Herren for som hjertet, av det gjør gjør, I Det
Herren! frykter I idet enfold, hjertets i men mennesker, tekkes vil som de som øientjeneste, med ikke kjødet, efter herrer eders imot ting alle i lydige vær tjenere! I
motet! tape skal ikke de forat barn, eders ikke opegg fedre! I
Herren. i velbehagelig er dette for ting! alle i foreldre eders mot lydige vær barn! I
dem! mot bitre ikke vær og hustruer eders elsk menn! I
Herren! i sig sømmer det som menn, eders under eder underordne hustruer! I
ham! ved Fader Gud takker I idet navn, Jesu Herre den i alt det gjør gjerning, i eller ord i gjør I som alt og
Gud, for hjerter eders i yndig synger og viser åndelige og lovsanger og salmer med visdom all i hverandre formaner og lærer I så eder, hos rikelig bo ord Kristi La
takknemlige! vær og legeme, ett i til kalt blev og I som den hjerter, eders i råde fred Kristi Og
sambånd. fullkommenhetens er som kjærligheten, eder iklæ dette alt over Men
I! og således eder, tilgitt har Kristus som nogen; imot klagemål har nogen om hverandre tilgir og hverandre tåler I så
langmodighet, saktmodighet, ydmykhet, godhet, barmhjertighet, inderlig elskede, og hellige utvalgte, Guds som da, eder Iklæ
alle. i og alt er Kristus men fri, træl, skyter, barbar, forhud, og omskjærelse jøde, og greker ikke er her
billede; skapers sin efter kunnskap til fornyes som nye, det eder iklædd og
gjerninger dets med menneske gamle det eder avklædd har som I hverandre, mot ikke lyv
munn; eders av snakk skammelig spott, ondskap, hissighet, vrede, alle: dem avlegge I også skal nu men
ting; disse i levde I da fordum, I også vandret dem iblandt
barn; vantroens over vrede Guds kommer ting disse for
avgudsdyrkelse; er jo som havesyke, og lyst ond brynde, urenhet, utukt, lemmer: jordiske eders da død Så
herlighet. i ham med åpenbares I og skal da åpenbares, liv, vårt Kristus, når
Gud; i Kristus med skjult er liv eders og død, jo er I
jorden! på er som det til ikke oppe, der er som det til stå hu eders La
hånd! høire Guds ved sitter Kristus der oppe, der er som det søk da Kristus, med opreist da I Er
kjødet? for mettelse til bare verdt, ære er som noget ved ikke legemet, av mishandling og ydmykhet og dyrkelse selvvalgt ved visdom for ord har vel som
lærdommer, og bud menneskenes efter - bruken ved fortæres å til bestemt er sammen alle dog som ting -
ikke! rør ikke! smak ikke! Ta
bud: slike verden, i levde I om som da, eder de gir hvorfor barnelærdom, verdens fra Kristus med avdød I Er
vekst. Guds vokser bånd, og ledemot sine ved sammenføiet og hjulpet legemet, hele hvorfra hovedet, ved fast holder ikke og
sinn kjødelige sitt av grunn uten opblåst blir syner, med av sig gir han idet engle-dyrkelse, og ydmykhet ved det på prøver nogen om kamp-prisen, eder frarøve ingen La
til. Kristus hører legemet men komme, skulde som det av skygge en er ting disse
sabbat; eller nymåne eller høitid om spørsmål i eller drikke, eller mat for eder dømme ingen derfor La
korset. på dem over seierherre som sig viste han idet skue, til åpenlyst dem stilte og myndighetene og maktene avvæbnet Han
korset. til det naglet han idet bort han tok det og imot, oss gikk som det bud, med skrevet var som oss, mot skyldbrevet utslettet og
overtredelser våre alle oss tilgav han idet ham, med levende han gjorde eder forhud, kjøds eders og overtredelser eders ved døde var som eder, Også
døde. de fra ham opreiste som han kraft, Guds på troen ved ham med opreist og I blev den i og dåpen, i ham med begravet blev I idet
omskjærelse, Kristi ved legeme, kjødets av avklædningen ved hender, med gjort er ikke som omskjærelse en med omskåret blev og I hvem i han
myndighet, og makt all for hovedet er som ham, i fylt er I Og
legemlig, fylde guddommens hele bor ham i For
Kristus. efter ikke og barnelærdom verdens efter lære, menneskenes efter bedrag, tomt og visdom verdslig ved rov sitt til eder gjør som nogen være må ikke det at til Se
takksigelse. med den på rike lært, har I som således troen, i faste og ham i opbygget blir og rotfestet er I så
ham, i vandre så Herre, som Jesus Kristus mottok altså I Likesom
Kristus. på tro eders i grunn faste den og orden gode eders ser glede med jeg idet ånden, i eder hos dog jeg er så kjødet, i fraværende er enn jeg om For
tale. lokkende ved eder dåre skal ingen forat jeg sier Dette
stede. til skjult er skatter kunnskapens og visdommens alle hvem i
Kristus, er det hemmelighet, Guds om kunnskap til innsikt, fullvisse den av rikdommen hele til frem når og kjærlighet i sammen knyttes de så trøstet, bli må hjerter deres forat
kjødet, i åsyn mitt sett har ikke som mange så og Laodikea i dem og eder for har jeg strid stor hvor vite skal I at vil jeg For
styrke. med mig i virker som kraft, hans ved strider jeg idet og, jeg arbeider dette For
Kristus. i fullkomment menneske hvert fremstille å for visdom all med menneske hvert lærer og menneske hvert formaner vi idet vi, forkynner ham Og
herlighet. om håpet eder, iblandt Kristus er det hedningene, iblandt er hemmelighet denne herlighet på rik hvor kunngjøre vilde Gud hvem for
hellige, hans for åpenbaret blitt er nu men ophav, slekters og tiders alle fra skjult vært har som hemmelighet den
ord, Guds fullføre å si vil det eder, iblandt gitt mig er som husholdning Guds den efter blitt er jeg tjener hvis
menigheten, er som legeme, hans for trengsler, Kristi i fattes ennu som det kjød mitt i utfyller og eder for lidelser mine over mig jeg gleder Nu
for. tjener blitt er Paulus, jeg, som og himmelen, under skapning enhver for forkynt blitt er som hørt, har I som det gir, evangeliet håp det fra rokke eder lar ikke og faste, og grunnfestet troen, i ved blir I sant så
åsyn, sitt for ustraffelige og ulastelige og hellige eder fremstille å for døden, ved legeme jordiske hans i forlikt nu han har eder
gjerninger, onde de i sinnelag, eders ved fiender og fremmede var fordum som eder, Også
himlene. i de eller jorden på de er det enten ham, ved - blod, korses hans ved fred gjorde han idet sig, med ting alle forlike å ham ved og
ham, i bolig ta skulde fylde hans hele at vilje Guds var det for
ypperste; den være skulde deler alle i han forat døde, de av førstefødte den ophavet, er som han menigheten, er som legemet, for hovedet er han Og
ham. ved står ting alle og ting, alle før er han og
ham, til og ham ved skapt det er alt myndigheter; eller makter eller herredømmer eller troner er så det enten usynlige, de og synlige de jorden, på de og himlene i de skapt, ting alle er ham i for
skapning; enhver fremfor førstefødte den usynlige, den Gud av billede et er han Og
forlatelse. syndenes forløsningen, har vi hvem i
rike, Sønns elskede sin i over oss satte og makt mørkets av ut oss fridde som han
lyset, i arvelodd helliges de i del få å til skikkede oss gjorde som Faderen, takker glede med I så
langmodighet, og tålmodighet all til kraft herlighets hans efter styrke all med styrkes I så
Gud, om kunnskapen ved gjerning god all i vokser og frukt bærer I så alt, i velbehag til Herren for verdig vandre kan I at
forstand, og visdom åndelig all i vilje hans om kunnskap med fylles må I at bede og eder for bønn gjøre å med op ikke det, hørte vi dag den fra vi holder Derfor
Ånden. i kjærlighet eders om oss fortalt har også som han
eder, for tjener Kristi tro en er som medtjener, elskede vår Epafras, av lært har I som således
sannhet, i nåde Guds kjenne å lærte og det hørte I dag den fra eder, hos som vokser og frukt bærer og verden hele i er og det likesom eder, til kommet er som
evangeliet, i ord sannhetens ved om hørt har forut I som himlene, i eder for gjemt er som skyld håps det for
hellige, de alle til har I som kjærlighet den og Jesus Kristus på tro eders om hørt har vi efterat
eder, for beder vi når Fader Kristi Jesu Herre vår og Gud alltid takker Vi
Fader! vår Gud fra fred og eder med være Nåde Kolossæ: i Kristus i brødre troende og hellige de til -
Timoteus broderen og apostel, Jesu Kristi vilje Guds ved Paulus,
Kolossenserne
ånd! eders med være nåde Kristi Jesu Herre Den
hus. keiserens til hører som de især eder, hilser hellige de alle eder; hilser mig hos Brødrene
Jesus! Kristus i hellig hver Hils
Amen. evighet! all i æren være Fader og Gud vår Men
Jesus. Kristus i herlighet i trang eders all fylle rikdom sin efter skal Gud min Og
Gud. for velbehag og glede til offer et duft, yndig en gave, eders mottatt har Epafroditus av jeg efterat op fullt har jeg overflod; har og alt fått jeg har nu Men
gode. til eder kommer rikelig som den av frukt den attrår jeg men gaven, attrår jeg at Ikke
trengte. jeg det ganger to og en både mig I sendte Tessalonika i også for
alene; I uten mottatt og gitt over mig med regning menighet ingen hadde Makedonia, fra ut drog jeg da tid, første evangeliets i at filippensere, I og, vet I Men
trengsel. min i del ta å i vel gjort I har Dog
sterk. mig gjør som ham i alt formår jeg
trang; lide å og overflod ha å både sulte, å og mettes å både innvidd, jeg er ting alle i og alt i overflod; ha å også vet jeg kår, ringe i leve å vet jeg
har; jeg det med nøies å lært har jeg for trang; av dette sier jeg at Ikke
leilighet. ikke hadde I men på, tenkte før også nok I som beste, mitt på tenke kunnet har I at igjen velmakt til således kommet er engang endelig I at over Herren i glad såre blev Jeg
eder. med være skal Gud fredens og det; gjør mig, hos sett og hørt og mottatt og lært har også I som Det
det! på akt gi - er priselig som det alt og dyd, enhver om, vel tales som alt elskelig, er som alt rent, er som alt rettferdig, er som alt verdt, ære er som alt sant, er som alt brødre, øvrig, For
Jesus. Kristus i tanker eders og hjerter eders bevare skal forstand, all overgår som fred, Guds og
takksigelse; med bønn og påkallelse i Gud for frem komme begjæringer eders ting alle i la men noget, for bekymret ikke Vær
nær. er Herren mennesker! alle for vitterlig bli saktmodighet Eders
eder! Gled si: jeg vil atter alltid! Herren i eder Gled
bok. livsens i står navn hvis medarbeidere, andre mine og Klemens tillikemed evangeliet i mig med kjempet har de for hjelp! til dem kom Synzygus, kalles rette med som du dig, også ber jeg ja,
Herren; i sinn samme det ha å til jeg formaner Syntyke og jeg, formaner Evodia
elskede! mine Herren, i fast således stå krans, min og glede min efter, lenges og elsker jeg som brødre, mine Derfor,
ting. alle sig underlegge kan og han hvormed kraft den efter herlighets-legeme, hans med likt blir det så fornedrelses-legeme, vårt forvandle skal som han
frelser, som Kristus Jesus Herre den og vi venter derfra og himlene, i er rike vårt For
ting. jordiske de attrår som de skam, sin i ære sin setter som og buken, er gud hvis fortapelse, er ende hvis
kors, Kristi av fiender er sier tårer med endog nu og eder sagt har ofte jeg som vandrer, mange For
forbillede! til oss har I som saledes vandrer som dem på akt og brødre, efterfølgere, mine I også Bli
spor! samme i frem holder kommet, er vi som langt så vi, at bare
dette; eder åpenbare også Gud skal da noget, i sinnet anderledes er I om og sinn; dette ha fullkomne, er som mange så da, oss La
Jesus. Kristus i ovenfra der til oss kalt har Gud som seierspris den til målet, mot jeg jager foran, er som det efter ut mig strekker og bak, er som det glemmer jeg idet jeg: gjør ett Men
det. grepet har jeg at selv mig om ikke tror jeg Brødre!
Jesus. Kristus av grepet er og jeg eftersom det, gripe kan og jeg om det, efter jager jeg men fullkommen; er allerede eller det grepet har allerede jeg at Ikke
døde. de fra opstandelsen til frem vinne kan dog jeg om
død, hans i ham med lik gjort blir jeg idet lidelser, hans med samfundet og opstandelse hans av kraften og ham kjenne få kan jeg så
troen, av grunn på Gud av rettferdigheten Kristus, på troen ved fåes som den med men loven, av er som den rettferdighet, min med ikke ham, i finnes og
Kristus vinne kan jeg forat skarn, for det akter jeg og alt, på tap lidt har jeg skyld hvis for han verd, mere meget så er Herre, min Jesus, Kristus om kunnskapen fordi tap, for alt sannhet i og akter jeg ja,
tap; for aktet skyld Kristi for jeg har det vinning, en mig var som det Men
ulastelig. loven efter rettferdighet i menigheten, av forfølger en nidkjærhet i
fariseer, en loven overfor hebreere, av hebreer en stamme, Benjamins av ætt, Israels av dag, åttende den på omskåret er som jeg
mere, enn det jeg kan da kjød, til lit sin sette kunne å mener annen nogen Om kjød. i også til lit min sette kunde jeg det har jeg enda
kjød, til lit vår setter ikke og Jesus Kristus i oss roser og Ånd hans i Gud tjener som vi omskårne, de er vi For
sønderskårne! de på akt gi arbeidere, onde de på akt gi hundene, på akt Gi
styrkelse. til eder men byrde, til mig ikke er eder til samme det skrive Å Herren! i eder gled brødre, mine øvrig, For
mig. mot tjenesten i eder av savnet utfylle å for liv sitt våget han da nær, døden kom han skyld gjernings Kristi for var det for
ære; i slike hold og glede, all med Herren i ham imot derfor Ta
sorg. for fri mere være jeg og igjen, ham se å ved eder glede kan I forat snarere, dess ham jeg sender Derfor
sorg. på sorg ha skulde ikke jeg forat mig over også men ham, over bare ikke dog ham, over sig miskunnet Gud men nær; døden syk, virkelig blev han For
syk. blitt var han at hørt hadde I fordi hu i urolig var og alle eder efter lengtes han da
eder, til sende å nødvendig det funnet jeg har trang, min på bot råde å til tjener og utsending eders og medstrider og medarbeider og bror min Epafroditus, Og
snart. komme skal selv og jeg at Herren i tillit den har jeg Men
sak. min på utgangen ser jeg straks sende å altså jeg håper Ham
evangeliet. for mig med tjent han har således far, sin tjener sønn en likesom at I, kjenner troskap prøvede hans men
til; Jesus Kristus hører som det ikke eget, sitt alle søker de for
eder; for omsorg ha kan opriktig som likesinnet, ingen har jeg For
eder. med er det hvorledes vite får jeg når mot, godt ved bli kan jeg også forat eder, til Timoteus sende kan snart jeg at Jesus Herre den i håp det har Jeg
mig! med sammen eder gled og eder, I også gled måte like i
alle; eder med sammen mig gleder og mig, jeg gleder så offer, som frem tro eders bærer og altertjeneste gjør jeg mens ofret blir og jeg om Men
forgjeves. arbeidet eller forgjeves løpet har ikke jeg at dag, Kristi på mig for ros til ord, livets frem holder I idet
verden, i lys som eder viser I hvilken iblandt slekt, vrang og vanartet en iblandt midt barn ulastelige Guds rene, og ustraffelige være kan I forat
tvil, og knurr uten alt Gjør
velbehag. hans til virke å og ville å både eder i virker som den er Gud for
beven; og frykt med frelse eders på fravær, mitt i mere meget nu men nærvær, mitt i som bare ikke arbeid, så lydige, vært har alltid I likesom elskede, mine Derfor,
ære. Faders Gud til Herre, er Kristus Jesus at bekjenne tunge hver Og
jorden, under og jorden på og himmelen i er som deres sig, bøie kne hvert skal navn Jesu i at så
navn, alt over er som navn det ham gitt og ham ophøiet høit Gud og har Derfor
død. korsets ja døden, inntil lydig blev han så selv, sig han fornedret menneske, et som funnet var ferd sin i han da og
lignelse, menneskers i kom han idet sig, på skikkelse tjeners en tok og det på avkall gav selv sig av men
lik, Gud være å rov et for det aktet ikke skikkelse, Guds i var han da som, han
Jesus, Kristus i var og som eder, i være sinn dette La
beste. andres på også enhver men eget, sitt på hver ser ikke og
selv, eder enn høiere hverandre akter ydmykhet i men ære, tom til lyst eller trettesyke av noget gjør ikke
sinn, ene det har sjel én med og kjærlighet samme den har I idet sinn, samme det har I så fullkommen, glede min gjør da
barmhjertighet, og medfølelse nogen det er samfund, Åndens noget det er husvalelse, kjærlighetens nogen det er Kristus, i trøst nogen da det Er
mig. om hører nu og mig på så I som strid samme den har I idet
skyld, hans for lide å og men ham, på tro å bare ikke - skyld Kristi for unt, det blev eder For
Gud. fra det og frelse, eders om men undergang, om varsel et dem for er det motstanderne; av skremme eder lar ting nogen i ikke og
evangeliet på troen for sammen kjemper sjel én med I så Ånd, én i fast står I at eder om høre få må fraværende, er jeg eller eder, ser og kommer jeg enten jeg, forat evangelium, Kristi for er verdig som således liv eders før Bare
igjen. eder til kommer jeg når mig, ved Jesus Kristus i rik bli kan ros eders forat
troen, i glede og fremgang eders til alle eder hos være og live i bli skal jeg at jeg vet dette, på viss fullt er jeg da Og
skyld. eders for nødvendigere er kjødet i bli å men
bedre; meget meget, er dette for Kristus med være og herfra fare å til lyst har jeg idet ting, to de mellem rådvill står men
velge, skal jeg hvad ikke jeg vet så gjerning, min av frukt mig gir kjødet i leve å det dersom men
vinning; en døden og Kristus livet er mig For
død. ved eller liv ved blir det enten legeme, mitt ved forherliget bli skal frimodighet all med nu, og så alltid, som Kristus, at men ting, nogen i skamme til bli skal ikke jeg at om håp mitt og lengsel inderlige min efter
hjelp, Ånds Kristi Jesu og bønn eders ved frelse til mig bli skal dette at vet jeg for
mig; glede fremdeles og vil jeg ja, over; mig jeg gleder det og sannhet, i eller skyld syns for skjer det enten måte, enhver på dog forkynnes Kristus da? Hvad
lenker. mine til trengsel legge å mener de idet hu, ren med ikke trettesyke, av det gjør hine men
evangeliet, forsvare å til satt er jeg at vet de idet kjærlighet, av Kristus forkynner disse
velvilje; av også dog andre men skyld, kivs for og avind av Kristus somme også forkynner Vel
frykt. uten ordet tale å til mot fått har mere enn derved og lenker mine til tiltro fattet har Herren i brødrene av fleste de at så og
lenker, i er jeg skyld Kristi for er det at andre de alle for og livvakten hele for vitterlig blitt er det at så
fremme, evangeliets til tjent har heller oplevd, har jeg det at brødre, vite, skal I at vil Jeg
lov. og ære til Gud Kristus, Jesus ved virkes som frukt, rettferdighets med fylt
dag, Kristi til anstøt uten og rene være kan I så ting, forskjellige de om dømme kunne må I forat
skjønnsomhet, all og kunnskap på rikere og rikere alt bli må ennu kjærlighet eders at om jeg beder dette Og
hjertelag. Jesu Kristi med alle eder efter lenges jeg hvorledes vidne mitt er Gud For
nåden. i mig med del har alle I siden evangeliet, stadfester og forsvarer jeg når og lenker mine i både hjerte, mitt i eder bærer jeg eftersom alle, eder om således tenke å mig for rimelig er jo det likesom
dag, Kristi Jesu inntil den fullføre vil eder, i gjerning god en begynte som han at dette på viss fullt er jeg Og
nu. inntil dag første den fra evangeliet for arbeidet i mig med samfund eders av grunn på
glede, med alle eder for bønn min gjør beder, jeg når alltid jeg idet
hu, i eder kommer jeg ofte så Gud min takker Jeg
Kristus! Jesus Herre den og Fader vår Gud fra fred og eder med være Nåde
menighetstjenere: og tilsynsmenn tillikemed Filippi, i er som Jesus Kristus i hellige de alle til - tjenere Jesu Kristi Timoteus, og Paulus
Filippenserne
uforgjengelighet! i Kristus Jesus Herre vår elsker som dem alle med være Nåden
Kristus! Jesus Herre den og Fader Gud fra tro, med kjærlighet og brødrene, med være Fred
hjerter. eders trøste skal han at og oss, med er det hvorledes vite få skal I at eder til sender derfor just jeg som
Herren, i tjener tro og bror elskede den han alt, eder fortelle Tykikus skal det, har jeg hvorledes tilstand, min kjenne skal I også forat Men
tale. bør jeg som således derom, frimodighet med tale må jeg at lenker, i sendebud er jeg skyld hvis for
hemmelighet, evangeliets kunngjøre kan frimodighet med jeg så munn, min oplater jeg når ord mig gis må det at mig, for også og
hellige, de alle for bønn og vedholdenhet all med deri årvåkne er og påkallelse, og bønn all med Ånden i beder tid enhver til I idet
ord, Guds er som sverd, Åndens og hjelm frelsens ta og
piler, brennende ondes den alle slukke kunne skal I hvormed skjold, troens dette alt foruten grip og
gir, evangelium fredens som kamp til ferdighet den med føttene på ombundet Og
brynje, rettferdighetens iklædd og sannhet, med lend eders om omgjordet da stå Så
alt. overvunnet ha å efter stå og dag onde den på motstand gjøre kan I så på, rustning fulle Guds derfor Ta
himmelrummet. i ånde-hær ondskapens mot mørke, dette i herrer verdens mot myndigheter, mot makter, mot men kjød, og blod mot kamp ikke har vi for
angrep; listige djevelens mot eder stå kan I så rustning, fulle Guds eder Iklæ
kraft! veldes hans i og Herren i sterke bli - øvrig For
folk. på forskjell ikke gjør han og himlene, i er Herre eders og deres både at vet I da true, å være lar I så dem, mot likeså gjør herrer! I Og
fri. eller tjener er han enten Herren, av igjen få han skal det gjør, enhver godt hvad at vet I da
mennesker, for som ikke og Herren for som tjener hu villig med og
hjertet av vilje Guds gjør I så tjenere, Kristi som men mennesker, tekkes vil som de som øientjeneste, med ikke
Kristus, mot som enfold, hjertes eders i beven, og frykt med kjødet, efter herrer eders mot lydige vær tjenere! I
formaning! og tukt Herrens i op dem fostre men vrede, til barn eders ikke egg fedre! I Og
landet. i leve lenge må du og vel, dig gå må det forat
- løfte med bud første det er dette - mor din og far din Hedre
rett. er dette for Herren! i foreldre eders mot lydige vær barn! I
mann. sin for ærefrykt ha skal hustruen og selv, sig som hustru sin enhver elske, skal I også Dog,
menigheten. på og Kristus på hermed tenker jeg men stor; er hemmelighet Denne
kjød. ett være skal to de og hustru, sin til sig holde og mor og far forlate mannen skal Derfor
lemmer. legemes hans er vi for
menigheten; med gjør Kristus likesom det, varmer og før han men kjød, eget sitt hatet nogensinne jo har ingen
selv; sig elsker hustru, sin elsker som Den legemer. egne sine som hustruer sine elske å skyldige mennene er Så
ulastelig. og hellig være kunde den at men sådant, noget eller rynke eller plett uten herlighet, i sig for menigheten fremstille kunde selv han forat
ordet, i vannbadet ved den renset han idet den, hellige å for
den, for selv sig gav og menigheten elsket Kristus likesom hustruer, eders elsk menn! I
ting. alle i menn sine under sig underordne hustruene også skal således Kristus, under sig underordner menigheten likesom Men
frelser. legemes sitt er som han hoved, menighetens er Kristus likesom hoved, hustruens er mannen for
Herren! under som menn egne eders under eder underordne hustruer! I
frykt. Kristi i hverandre under eder underordner og
navn, Kristi Jesu Herre vår i ting alle for takk Faderen og Gud sier alltid og
hjerter, eders i Herren for leker og synger og viser, åndelige og lovsanger og salmer med hverandre til taler I så
Ånden, av fylt bli men ryggesløshet, der er det i for vin, av drukne ikke eder drikk Og
er! vilje Herrens hvad forstå men dårer, ikke vær Derfor,
onde. er dagene for tid; beleilige den kjøper I så
vise, som men uvise, som ikke varlig, vandre kan I hvorledes til derfor Se
dig. for lyse skal Kristus og døde, de fra op stå og sover, som du op, Våkn Skriften: sier Derfor
lys. er åpenbaret, blir som alt for lyset; av åpenbaret alt det blir refses, det når men
si; å endog skammelig er dem, av drives lønnlig som det For
heller! dem refs men gjerninger, ufruktbare mørkets med gjøre å intet ha og
Herren, for velbehagelig er som hvad prøver I idet
- sannhet og rettferdighet og godhet all i sig viser frukt lysets for
- barn lysets som vandre Herren; i lys I er nu men mørke, fordum var I For
gjøre! å dem med noget ikke derfor ha
barn; vantroens over vrede Guds kommer ting disse av grunn på for ord! tomme med eder dåre ingen La
rike. Guds og Kristi i arv har avgudsdyrker, en er som havesyk, eller uren eller horkarl ingen at I skjønner og vet dette For
takksigelse. heller men utilbørlig, er sammen alt som tale, lettferdig eller snakk dårlig og ferd skamløs ikke heller
hellige, for sig sømmer det som således eder, iblandt nevnes engang ikke må havesyke og urenhet all og utukt Men
duft. velbehagelig en til Gud offer, et og gave en som oss for selv sig gav og eder elsket Kristus likesom kjærlighet, i vandre og
barn, elskede hans som efterfølgere Guds derfor Bli
Kristus! i eder tilgitt har Gud likesom hverandre, tilgir I så barmhjertige, hverandre, mot gode vær men
ondskap; all likesom eder, fra borte langt være spott og skrik og vrede og hissighet og bitterhet Allslags
dag! forløsningens til innsegl til fått har I som han sorg, Ånd Hellige Guds ikke gjør og
på; hører som dem for gagn til være kan den så opbyggelse, nødvendig til god er som tale sådan men munn, eders av ut gå tale råtten Ingen
trenger. som den til gi å noget ha kan han forat hender, sine med godt noget gjør han idet heller, arbeide men lenger, ikke stjele stjal, som Den
rum! djevelen ikke gi og
vrede, eders over ned gå solen ikke la ikke; synd da vredes, I Om
lemmer! hverandres er vi fordi næste, sin med enhver sannhet, tal og løgnen avlegg Derfor,
hellighet. og rettferdighet sannhetens i Gud efter skapt er som menneske, nye det eder iklæ og
ånd sinns eders i fornyes men
lyster, dårende de ved forderves som menneske, gamle det avlegge skal ferd forrige eders efter I at
Jesus, i er sannhet som således ham, i oplært blitt er og ham om hørt har ellers I om
kjenne, å således Kristus lært ikke har I Men
havesyke. tillikemed urenhet all driver de så skamløshet, til sig overgitt har følelsesløse som de
forherdelse, hjertes deres av grunn på dem i er som vankundighet den ved liv Guds for fremmedgjort tanke, sin i formørket
tomhet, sinns sitt i vandrer hedningene som vandre skal lenger ikke I at Herren i vidner og da jeg sier Dette
især. del hver tilmålt er som virksomhet den efter alt kjærlighet, i opbyggelse sin til legeme som vekst sin vokser og gir, han som bånd hvert ved sammenknyttes og sammenføies legemet hele hvem av
Kristus, hovedet, er som ham til op vokse skal måter alle i kjærlighet, i tro sannheten vi, at men
kunster, villfarelsens i kløkt ved spill, menneskenes ved vær lærdoms ethvert av om drive og kaste oss la og umyndige være skal lenger ikke vi forat
fylde, Kristi for aldersmålet til modenhet, manns til ham, til kjennskap i og Sønn Guds på tro i enhet til frem når alle vi inntil
opbyggelse, legemes Kristi til tjenestegjerning, til fullkommengjort bli kunde hellige de forat
lærere, og hyrder til nogen evangelister, til nogen profeter, til nogen apostler, til nogen oss gav som han er det Og
alt. fylle å for himler alle over op fór som samme den er ned, fór som Han
deler? lavere jordens til ned fór først han at uten det er hvad op, fór Han dette: Men
gaver. menneskene gav han fanger, bortførte og høie det i op fór Han Skriften: sier Derfor
med. tilmåles gave Kristi som mål det efter gitt nåden er oss av en og hver Men
alle. i og alle gjennem og alle over er som han Fader, alles og Gud én
dåp, én tro, én Herre, én
kall; eders i håp ett med kalt er og I likesom Ånd, én og legeme Ett
sambånd. fredens i enhet Åndens bevare å på vinn legger I idet
kjærlighet, i hverandre tåler I så langmodighet, med saktmodighet, og ydmykhet all med
med, kalt er I som kall det for er verdig som så vandrer I at Herren, i fangne den jeg, altså, eder formaner Jeg
Amen. evigheter! alle i slekter alle gjennem Jesus, Kristus i og menigheten i æren være ham
oss, i virksom sig ter som kraft den efter forstår, eller beder vi som det over ut langt alt, enn mere gjøre kan som ham Men
fylde. Guds all til fylles kan I forat kunnskap, all overgår som kjærlighet, Kristi kjenne og
er, der høide og dybde og lengde og bredde hvad hellige de alle med fatte å til stand i være må kjærlighet, i grunnfestet og rotfestet I, så
hjerter, eders i troen ved bo må Kristus at
menneske, innvortes eders i Ånd hans ved kraft med styrkes å eder gi må rikdom herlighets sin efter han at
jorden, på og himmelen i barn kalles som alt for far rette den er som
Faderen, for knær mine jeg bøier altså Derfor
- ære. eders er som eder, for trengsler mine over motet tape må ikke I at jeg beder Derfor
ham. på troen ved tillit med adgang og frimodighet vår har vi hvem i
Herre, vår Jesus, Kristus i fullførte han som tider evige fra forsett det efter
himmelen i myndighetene og maktene for kunngjort bli skulde menigheten ved nu visdom mangfoldige Guds forat
alt, skapt har som Gud, i tider evige fra skjult vært har som hemmelighet den med er husholdningen hvorledes om alle oplyse å og
rikdom, uransakelige Kristi om evangeliet hedningene forkynne å gitt nåde denne blev hellige, alle av ringeste aller den Mig,
makt. hans av virksomheten ved gitt mig er som gave nådes Guds den efter blitt er jeg tjener hvis
evangeliet, ved Jesus Kristus i løftet i med del har og legemet til med hører og medarvinger er hedningene at
Ånden: i profeter og apostler hellige hans for åpenbaret er nu den som således barn menneskenes for kunngjort blitt er ikke tidsaldre forrige de i som
hemmelighet, Kristi i innsikt min kjenne kan det, leser I når I, hvorav
ord, få med skrevet har ovenfor jeg som således hemmeligheten, mig kunngjort har åpenbaring ved han at
eder, for gitt mig er som nåde Guds den med husholdningen om hørt har ellers I om
- hedninger I skyld, eders for fange Jesu Kristi Paulus, jeg, knær, mine jeg bøier Derfor
Ånden. i bolig Guds en til andre de med op bygges I også hvem i
Herren, i tempel hellig et til vokser og sammen føies bygning hver hvem i
selv, Jesus Kristus er hjørnestenen mens grunnvoll, profetenes og apostlenes på op bygget er som I
husfolk, Guds og medborgere helliges de er I men utlendinger, og fremmede lenger ikke da I er Så
Ånd. en i Faderen til adgang begge vi har ham ved for
ved; nær var som dem for fred og borte, langt var som eder for fred forkynte og kom han Og
fiendskapet. drepte dette på han idet korset, ved Gud med legeme ett i begge dem forlike og
fred, gjorde han idet menneske, nytt ett til to de skape kunde selv sig ved han forat forskrifter, og bud med kom som lov den avskaffet kjød sitt ved han idet
fiendskapet, skillevegg, gjerdets nedrev og ett til to de gjorde som han fred, vår er han For
blod. Kristi ved til nær kommet borte, langt var fordum som I er Jesus, Kristus i nu, men
verden; i Gud uten og håp uten løfte, deres med paktene for fremmede og borgerrett Israels fra utelukket Kristus, utenfor stod tid den på I at
hånden, med gjøres som den kjøttet, på omskjærelse såkalte den av uomskårne kalt blev og kjøttet i hedninger var fordum som I at hu i derfor Kom
dem. i vandre skulde vi at ferdige, lagt har forut Gud som gjerninger, gode til Jesus Kristus i skapt verk, hans er vi For
sig. rose skal nogen ikke forat gjerninger, av ikke
gave, Guds er det selv, eder av ikke det og tro, ved frelst, I er nåde av For
Jesus. Kristus i oss mot godhet i rikdom overvettes nådes sin vise kunde tider kommende de i han forat
Jesus, Kristus i himmelen, i ham med oss satt og ham med oss opvakt og
- frelst I er nåde av - overtredelser våre ved døde var vi enda Kristus, med levende oss gjort
med, oss elsket han som skyld kjærlighets store sin for har miskunn, på rik er som Gud, Men
andre. de likesom barn vredens naturen av var vi og vilje, tankenes og kjødets gjorde vi idet lyster, kjøds vårt i vandret fordum alle vi også hvilke blandt
barn, vantroens i virksom er nu som ånd den makter, luftens over høvdingen efter løp, verdens denne efter i vandret fordum I som
synder, og overtredelser eders ved døde var som I levende, gjort han har eder Også
alle. i alt fyller som ham av fylt legeme, hans er som
menigheten, til ting alle over hoved som ham gav og føtter hans under alt la han og
kommende, den i også men verden, denne i bare ikke nevnes, som navn ethvert og herredom og velde og myndighet og makt enhver over
himmelen, i hånd høire sin ved ham satte og døde de fra ham opvakte han da Kristus på viste han som
kraft, veldige hans av virksomheten efter tror, som oss for er makt hans stor overvettes hvor og
hellige, de iblandt er arv hans herlighet på rik hvor og til, eder kalt har han er det håp hvilket forstå kan I så øine, oplyste hjerte eders gi og
sig, om kunnskap til Ånd åpenbarings og visdoms eder gi måtte Fader, herlighetens Gud, Kristi Jesu Herre vår at
bønner, mine i hu i eder kommer jeg når eder for takke å med op ikke jeg holder
hellige, de alle til kjærlighet eders om og Jesus Herre den på tro eders om hørt har jeg efterat Derfor,
pris. til herlighet hans forløsning, eiendomsfolkets til arv vår på pantet er som han
lovt, oss var som Ånd, Hellige den innsegl til fått troen, til kommet var I da og, I har ham i - frelse eders om evangeliet ord, sannhetens hørt hadde I da I, også har ham i
Kristus; på håpet hadde forut som vi pris, til hellighet hans være skulde vi forat
råd, viljes sin efter alt virker som forsett hans efter det til bestemt var forut vi efterat arvelodd, fått har også vi hvem i han
jorden; på er som det og himlene, i er som det både Kristus, i ett til alt samle vilde atter han at fylde: tidenes i husholdning en om
selv sig hos fattet han som råd, frie sitt efter hemmelighet viljes sin oss kunngjorde han idet
forstand, og visdom all med og i oss gav rikelig han som
rikdom, nådes hans efter forlatelse, syndenes blod, hans ved forløsningen har vi hvem i
elskede, den i oss gav han som herlighet, nådes sin for pris til
råd, frie viljes sin efter Kristus Jesus ved sig hos barnekår få å til oss bestemte forut kjærlighet i han idet
åsyn, hans for ulastelige og hellige være skulde vi forat lagt, blev grunnvoll verdens før ham i oss utvalgte han likesom
Kristus, i himmelen i velsignelse åndelig all med oss velsignet har som han Fader, Kristi Jesu Herre vår og Gud være Lovet
Kristus! Jesus Herre den og Fader vår Gud fra fred og eder med være Nåde
Jesus: Kristus på tror som Efesus, i hellige de til - apostel Jesu Kristi vilje Guds ved Paulus,
Efeserne
Amen. brødre! ånd, eders med være nåde Kristi Jesu Herre Vår
legeme. mitt på merketegn Jesu bærer jeg for uleilighet! mig ingen volde Herefter
Israel! Guds over og dem over være miskunn og fred rettesnor, denne efter frem går som mange så Og
skapning. ny en bare men noget, er forhud eller omskjærelse hverken For
verden. for jeg og mig for korsfestet blitt verden er det ved for kors; Kristi Jesu Herre vår av uten mig rose å mig fra langt være det Men
kjød. eders av sig rose kan de forat omskjære, eder la skal I at vil de men loven; selv holder omskjære, sig lar som de engang ikke For
skyld. korses Kristi for forfulgt bli å ikke for bare omskjære, eder la å til eder tvinger som det er disse kjødet, i ut godt sig ta vil som mange Så
hånd! egen min med eder til skriver jeg bokstaver store hvor med Se,
folk! egne troens mot mest men alle, mot gode det gjøre det, til leilighet har vi mens derfor, oss La
trett. går ikke vi såfremt tid, sin i høste skal vi for trette! bli ikke og gode det gjøre oss la Men
Ånden. av liv evig høste skal Ånden, i sår som den men kjødet; av fordervelse høste skal kjød, sitt i sår som den For
høste. og han skal det sår, menneske et som det for spotte; ikke sig lar Gud vill! ikke Far
ham. lærer som den med godt alt dele skal ordet, i oplæres som Den
byrde. egen sin bære skal hver for
er; næsten som det efter ikke og er, selv han det efter bare ros sin ha han skal da og gjerning, egen sin prøve enhver Men
selv. sig han dårer da intet, dog er og noget være å sig tykkes nogen dersom For
lov! Kristi måte den på opfyll og byrder, hverandres Bær
fristet! blir og du ikke at selv dig til se men ånd; saktmodighets med åndelige, I rette, til ham hjelp da synd, nogen av overlistet blir menneske et også om Brødre!
hverandre! imot avind bærer og hverandre egger vi så ære, tom til lyst ha ikke oss La
Ånden! i vandre og oss la da Ånden, i lever vi Dersom
begjæringer. og lyster dets med kjødet korsfestet har til, Jesus Kristus hører som de Men
ikke. loven er slike mot
avholdenhet; saktmodighet, trofasthet, godhet, mildhet, langmodighet, fred, glede, kjærlighet, er frukt Åndens Men
rike. Guds arve ikke skal sådant, gjør som de at sagt, har forut og jeg likesom forut, eder jeg sier dette om slikt; annet og svir drikk, mord, misunnelse,
partier, tvedrakt, stridigheter, vrede, avind, kiv, fiendskap, trolldom, avgudsdyrkelse,
skamløshet, urenhet, utukt, såsom: åpenbare, er gjerninger kjødets Men
loven. under ikke I er da Ånden, av drives I dersom Men
vil. I det gjøre skal ikke I så imot, hverandre står de kjødet; imot Ånden og Ånden, imot begjærer kjødet For
begjæring. kjødets fullbyrde ikke I skal så Ånden, i Vandre sier: jeg Men
hverandre! av fortært blir ikke I at til se da hverandre, eter og biter I dersom Men
selv. dig som næste din elske skal Du dette: i bud, ett i opfylt er loven hele For
kjærlighet! i hverandre tjen men kjødet, for leilighet en til friheten ikke bare bruk brødre; frihet, til kalt blev I For
eder! opvigler som de sønder, i selv sig skjære må endog de Gid
intet. til gjort anstøt korsets jo er da ennu? da jeg forfølges hvorfor omskjærelse, forkynner ennu jeg hvis - brødre jeg, Men
er. så han hvem dom, sin bære skal eder, forvirrer som den men annet; noget mene vil ikke I at Herren i eder til tillit den har Jeg
deigen. hele syrer surdeig liten En
eder. kalte som ham fra ikke kommer overtalelse Denne
sannheten? lyde å fra eder hindret hvem godt; løp I
kjærlighet. ved virksom tro, bare men noget, forhud eller omskjærelse hverken gjelder Jesus Kristus i for
om; håp oss gir rettferdigheten som det på Ånden i vi venter troen ved For
nåden. av ut falt er I loven; ved rettferdiggjøres vil som I Kristus, fra skilt er I
loven. hele holde å skyldig er han at omskjære, sig lar som menneske hvert for jeg vidner Atter
eder. gagne intet Kristus vil så omskjære, eder lar I dersom at eder sier Paulus, jeg, Se,
åk! trældoms under legge atter ikke eder la og fast, derfor stå oss; frigjort Kristus har frihet Til
kvinnes. frie den men barn, trælkvinnens ikke vi er brødre, Derfor,
sønn. kvinnes frie den med arve ingenlunde skal sønn trælkvinnens for sønn! hennes og trælkvinnen ut Driv Skriften? sier hvad Men
nu. og således Ånden, efter født var som ham forfulgte kjødet, efter født var som han dengang likesom Men
Isak. likesom barn, løftets er brødre, vi, Men
mannen. har som hennes enn flere mange er barn kvinnes enslige den for veer! har ikke som du rop, og ut bryt føder! ikke som du ufruktbare, du glad, Vær skrevet: er det for
mor; vår er det og fritt, er oppe, der er som Jerusalem det Men
barn. sine med trældom i er det for er; nu som Jerusalem det til svarer og Arabia, i Sinai berget er Hagar For
Hagar. er dette trældom; til barn føder den og Sinai, berget fra ene den pakter, to er kvinner disse for under; mening dypere en ligger dette I
løftet. ifølge derimot kvinnes frie den kjødet, efter født er sønn trælkvinnens men
kvinne; frie den med én og trælkvinnen med én sønner, to hadde Abraham at skrevet jo er Det
loven? ikke I Hører loven: under være vil som I mig, Si
eder. med rådvill er jeg for røst; min omskifte og nu eder hos stede til være å ønske skulde Jeg
eder! i skikkelse vinner Kristus inntil smerte, med føder atter jeg som barn, Mine
eder. hos stede til er jeg når bare ikke og alltid, gode det i iver vise å godt er det Men
dem. for ivrige være skal I forat ute, eder stenge vil de men god; er ikke som iver en med eder efter sig legger De
sannheten! eder si å ved fiende eders blitt da jeg er Så
dem. mig gitt og ut øine eders revet I hadde så mulig, vært det hadde at vidnesbyrd det eder gir jeg for salige! eder priste dengang I Hvor
Jesus. Kristus som ja, engel, Guds en som mig imot tok I ikke. mig I avskydde og ringeaktet kjød, mitt ved eder voldtes som fristelse den for tross til og
eder; for evangeliet forkynne å til kom gang første jeg at kjød mitt i skrøpelighet av grunn på var det at vet I men
mig; gjort urett ingen har I eder. ber jeg Brødre! I. som jo er jeg for jeg! som Vær
eder. med møie mig gjort har forgjeves kanskje jeg at eder for frykter jeg
år; og tider og måneder og dager på vare tar I
den? under træle igjen ny på da I vil barnelærdom? fattige og skrøpelige den til igjen om vende da I kan hvorledes Gud, av kjent er er, mere som det ja Gud, kjenner I da nu, men
guder; er ikke virkeligheten i som guder de under I trælet Gud, kjente ikke I da dengang Men
Gud. ved arving og du er da sønn, du er men sønn; men træl, lenger ikke da du er Så
Fader! Abba, roper: som hjerter, våre i Ånd Sønns sin sendt Gud har sønner, er I fordi Og
barnekår. få skulde vi forat loven, under var som fri dem kjøpe skulde han forat
loven, under født kvinne, en av født Sønn, sin Gud utsendte kom, fylde tidens da men
barnelærdom; verdens under trælbundet barn, var vi dengang vi, også var Således
fastsatt. har forut far hans som tid den inntil husholdere og formyndere under er han men
sammen; alt over herre er han enda træl, en og ham mellem forskjell ingen det er barn, er arvingen lenge Så sier: jeg Men
løfte. efter arvinger ætt, Abrahams jo I er da til, Kristus I hører Men
Jesus. Kristus i én alle er I for kvinne; og mann ikke er her fri, eller træl ikke er her greker, eller jøde ikke er Her
Kristus. eder iklædd har Kristus, til døpt er som mange så I, for
Jesus; Kristus på troen ved barn Guds jo I er alle
tuktemesteren; under lenger ikke vi er kommet, er troen efterat men
tro; av rettferdiggjort bli skulde vi forat Kristus, til tuktemester vår blitt loven da er Så
åpenbares. skulde som tro den til loven under varetekt i innestengt holdt vi blev kom, troen før Men
tror. som dem gitt bli Kristus Jesus på tro ved skulde lovt, var som det forat synd, under inn alt lagt har Skriften men
loven; av virkelig rettferdigheten kom da levende, gjøre kunde som lov nogen gitt det var for derifra! Langt løfter? Guds imot loven da Er
én. er Gud men én; for bare ikke er mellemmann en men
hånd; mellemmanns en ved engler, ved gitt - gjaldt løftet som kom ætt den inntil skyld, overtredelsenes for til lagt blev Den til? loven da skulde Hvad
løfte. ved den Abraham gitt har Gud men løfte; ved lenger ikke den en får da lov, ved arven en får For
intet. til løftet gjøre skulde den så ugyldig, efter, år tretti og hundre fire gitt er som loven, ikke gjør Gud, av stadfestet er forut som pakt En mening: min da er Dette
Kristus. er dette og ætt, din Og én: om som men mange, om som ætlinger, dine Og ikke: sier han ætt; hans og Abraham gitt løftene blev Nu
stadfestet. er den efterat til noget legge eller intet til gjøre ingen vil pakt menneskelig en Selv vis. menneskelig på taler jeg Brødre!
lovt. oss var som Ånden, få kunde troen ved vi så Jesus, Kristus i hedningene over komme kunde velsignelse Abrahams forat
- tre et på henger som den hver er Forbannet skrevet: er det for - oss for forbannelse en blev han idet forbannelse, lovens fra fri oss kjøpte Kristus
derved. leve skal det, gjør som Den men: gjøre, å troen med noget ikke har loven men
leve; han skal tro ved rettferdige, Den for: åpenbart; er loven, ved Gud for rettferdiggjort blir ingen at Og
det! gjør han så bok, lovens i skrevet er som alt i ved blir ikke som den hver er Forbannet skrevet: er det for forbannelse; under er lov-gjerninger, til sig holder som mange så For
Abraham. troende den med velsignet tro, har som de da blir Så
velsignes. folk alle skal dig I evangelium: det forut Abraham den forkynte hedningene, rettferdiggjør Gud tro ved er det at forutså Skriften da Og
barn. Abrahams er de tro, har som de at vite I skal Derfor
rettferdighet. til ham regnet blev det og Gud, trodde Abraham Likesom
forkynnelse? troens ved eller lov-gjerninger ved det han gjør eder, iblandt gjerninger kraftige virker og Ånden eder gir som altså Han
forgjeves. er virkelig da det om - forgjeves! oplevd I har meget Så
kjød? i fullende nu I vil Ånd; i begynte I uforstandige? så I Er
forkynnelse? troens ved eller Ånden, fikk I lov-gjerninger ved det Var eder: av vite få jeg vil dette Bare
korsfestet? som øinene for malt Kristus Jesus fått har som I eder, forgjort har hvem galatere! uforstandige I
forgjeves. død Kristus altså er da loven, ved få å rettferdighet er for intet; for nåde Guds ikke akter Jeg
mig. for selv sig gav og mig elsket som Sønn, Guds på troen i jeg lever det kjødet, i lever nu jeg liv det og mig, i lever Kristus men selv, lenger ikke lever jeg Kristus, med korsfestet er jeg
Gud; for leve å for loven for død loven ved er jeg For
lovbryter. en som selv mig jeg viser da ned, brøt jeg det op bygger igjen jeg hvis for
derifra! Langt tjener? syndens en Kristus derfor er syndere, være å selv også fantes Kristus, i rettferdiggjort bli å søkte vi da vi, om Men
lov-gjerninger. av rettferdiggjort blir kjød intet eftersom lov-gjerninger, av ikke og Kristus på tro av rettferdiggjort bli å for Jesus, Kristus på vi også trodde så Jesus, Kristus på tro ved men lov-gjerninger, av rettferdiggjort blir ikke menneske et at innså vi da men
ætt; hedensk av syndere ikke og fødsel av jøder er Vi
jøder? som leve å til hedningene tvinge da du kan hvorledes jøde, som ikke og hedning som lever jøde, er som du Når det: på hørte alle så Kefas til jeg sa sannhet, evangeliets efter frem rett gikk ikke de at så jeg da Men
hykleri. deres av med revet blev Barnabas endog at så jøder, andre de og hyklet ham med sammen og
omskjærelsen, av var som dem for redd var han for ut, sig skilte og tilbake sig han drog kom, de da men hedningene; med sammen han åt Jakob, fra nogen kom det før For
ham. imot klagemål ført var det fordi øinene, i op like imot ham jeg sa Antiokia, til kom Kefas da Men
gjøre. å på vinn lagt nettop jeg har det og hu, i fattige de komme skulde vi at bare
omskårne, de til de men hedningene, til gå skulde vi at samfunds-hånd, Barnabas og mig støttene, være å for gjaldt som de Johannes, og Kefas og Jakob gav da gitt, mig var som nåde den om vite fikk de da og
- hedningene blandt det til kraft mig og gav han omskårne, de blandt apostel-tjeneste til kraft Peter gav som han for
- omskårne de for Peter likesom uomskårne, de for evangeliet forkynne å betrodd mig var det at så de da imot: tvert
videre, intet mig påla mest, gjaldt som de - folk på forskjell ikke gjør Gud samme; det mig er var, de store hvor - noget være å for gjaldt som de Men
eder. iblandt fast stå kunde sannhet evangeliets forat eftergivenhet, i øieblikk et ikke vi vek disse For
træler. til oss gjøre kunde de så Jesus, Kristus i har vi som den frihet, vår på lure å for kommet var og inn sig sneket hadde som skyld brødres falske de for det og
- omskjære sig la å til tvunget blev greker, en var som han mig, med var som Titus, engang ikke Men
forgjeves. løpet hadde eller løp vel jeg om hedningene, iblandt forkynner jeg som evangelium det mest, gjaldt som dem særskilt og dem, forela jeg Og åpenbaring. en efter op der gikk jeg men
med; Titus også tok og Barnabas med Jerusalem til op atter jeg gikk efter år Fjorten
mig. for Gud priste de og
utrydde; vilde før han som tro den nu forkynner han oss, forfulgte før som Han si: hørt bare hadde de
Judea; i menigheter kristne de for ukjent utseende av var Jeg
bygder. Kilikias og Syrias til jeg kom Derefter
lyver! ikke jeg at Gud vet det se, - eder til skriver her jeg Det
bror. Herrens Jakob, uten ikke, jeg så apostlene av annen nogen men
ham; hos dager femten blev jeg og Kefas, med kjent bli å for Jerusalem til op jeg drog efter, år tre Siden,
Damaskus. til tilbake vendte og Arabia til bort straks drog jeg men mig; før apostler var som dem til Jerusalem til op jeg drog ikke heller
blod, og kjød med ikke mig jeg samrådde da hedningene, blandt ham om evangeliet forkynne skulde jeg forat mig, i Sønn sin åpenbarte vilje sin efter
nåde, sin ved mig kalte og liv mors fra mig utvalgte som han da Men
lærdommer. fedrene mine for nidkjær mere enda var jeg folk, mitt i jevnaldrende mange enn jødedommen i videre gikk jeg og
den, ødela og menighet Guds forfulgte måte all over jeg at jøde, som levde fordum jeg hvorledes hørt jo har I
åpenbaring. Kristi Jesu ved men menneske, noget av det lært eller det mottatt har jeg ikke heller for
menneske-verk; er ikke mig, av forkynt blitt er som evangelium det at brødre, eder, kunngjør Jeg
tjener. Kristi ikke jeg var da mennesker, tekkes å ennu jeg Søkte mennesker? tekkes å jeg søker eller Gud? eller vilje, til mennesker nu jeg Taler
forbannet! være han mottatt, har I som det enn evangelium annet et eder forkynner nogen Om igjen: nu og jeg sier så sagt, har før vi Som
forbannet! være han eder, forkynt har vi som det enn evangelium annet et eder forkynner himmelen fra engel en eller vi om selv Men
evangelium. Kristi forvrenge vil og eder forvirrer som nogen bare er det annet; noget er ikke der skjønt
evangelium, annet et til nåde, Kristi ved eder kalte som ham fra bort eder vender snart så I at over mig undrer Jeg
Amen. evighet! all i æren være ham
vilje; Faders og Guds vår efter verden onde nærværende den av ut oss fri å for synder våre for selv sig gav som han
Kristus, Jesus Herre vår og Fader Gud fra fred og eder med være Nåde
Galatia: i menighetene til - mig hos er som brødre de alle og
døde, de fra ham opvakte som Fader, Gud og Kristus Jesus ved men menneske, noget ved eller mennesker av ikke apostel, Paulus,
Galaterne
alle! eder med være samfund Ånds Hellige den og kjærlighet Guds og nåde Kristi Jesu Herre Den 2Cor.13:13
eder. hilser hellige de Alle kyss! hellig et med hverandre Hils 2Cor.13:12
eder. med være Gud fredens og kjærlighetens skal så hverandre, med fred hold sinn, ett ha formane, eder la fullkomne, bli eder, gled brødre, øvrig, For 2Cor.13:11
nedbryte. å til ikke og opbygge å til mig gitt har Herren som makt den efter frem strengt fare skal nærvær mitt under ikke jeg forat fravær, mitt i dette jeg skriver Derfor 2Cor.13:10
fullkomne. bli må I at om, og vi beder dette sterke; derimot I skrøpelige, er vi når oss gleder vi For 2Cor.13:9
sannheten. for bare men sannheten, mot noget ikke makter vi for 2Cor.13:8
prøve; holder ikke som de som være derimot vi gode, det gjøre må I forat men prøve, holde å oss vise skal vi forat ikke ondt, noget gjøre må ikke I at Gud til vi beder Dog 2Cor.13:7
prøve. holder ikke som de er ikke vi at kjenne få skal I at håper jeg Men 2Cor.13:6
prøve. holder ikke I at være da måtte det eder? i er Jesus Kristus at selv eder ikke I kjenner Eller selv! eder prøv troen; i er I om selv eder Ransak 2Cor.13:5
eder. hos kraft Guds i ham med leve skal vi men ham; i skrøpelige er vi også for kraft; Guds i dog han lever så skrøpelighet, i korsfestet enn han blev for 2Cor.13:4
eder; iblandt sterk er men eder, hos skrøpelig er ikke som han mig, i taler Kristus at på bevis et krever I siden 2Cor.13:3
- skånsel vise ikke jeg vil kommer, atter nu jeg når at andre de alle til og syndet, har før som dem til fravær, mitt i nu og så nærvær, annet mitt ved likesom forut, sier og forut det sagt har Jeg 2Cor.13:2
fast. stå sak hver skal ord vidners tre og to Ved eder. til kommer jeg gang tredje nu er Det 2Cor.13:1
drevet. har de som skamløshet og utukt og urenhet den fra sig omvendt har ikke og syndet har før som dem av mange over sørge å til komme skal jeg og eder, hos mig ydmyke atter Gud min skal kommer, jeg når at 2Cor.12:21
- uorden opblåsthet, sladder, baktalelse, stridigheter, vrede, avind, kiv, være skal det at - ønsker ikke I som slik eder av finnes skal jeg at og ønsker, jeg som slik eder finne ikke jeg skal kommer, jeg når at for frykter jeg For 2Cor.12:20
elskede! mine opbyggelse, eders til er alt men Kristus; i taler vi åsyn Guds for er det Nei, for. oss forsvarer vi eder er det at tenkt I har lenge Alt 2Cor.12:19
spor? samme de i ikke ånd? samme den i ikke vi vandret eder? av vinning søkte Titus vel mon ham; med bror vår sendte og Titus tilskyndte Jeg 2Cor.12:18
eder? til sendte jeg som dem av nogen ved eder av vinning vel jeg Søkte 2Cor.12:17
svik! med eder fanget og listig var jeg men byrde, til eder var ikke jeg at være så la Men 2Cor.12:16
eder. elsker jeg mere jo eder av mindre dess elskes enn jeg om sjeler, eders for ofret bli ja ofre, glede med vil jeg Men 2Cor.12:15
barna. til foreldrene men foreldrene, til samle å skyldige ikke jo er Barna selv. eder men er, eders som det ikke søker jeg for byrde; til eder falle ikke vil jeg og eder, til komme å til rede nu jeg er gang tredje for Se, 2Cor.12:14
urett! denne mig Tilgi byrde? til eder falt ikke jeg at det i uten menigheter andre de for i tilsidesatt blev I det var hvad For 2Cor.12:13
gjerninger. kraftige og under og tegn med både utholdenhet, all med eder blandt gjort iallfall blev tegn apostels En 2Cor.12:12
intet. er enn jeg om apostler, store såre de for tilbake noget i ikke jo stod jeg eder; av ros få burde jeg For det. til mig tvunget har I dåre; en blitt er Jeg 2Cor.12:11
sterk. jeg er da skrøpelig, er jeg når for skyld; Kristi for trengsler i forfølgelser, i nød, i mishandling, i skrøpelighet, i mote til vel jeg er Derfor 2Cor.12:10
mig. i bo kan kraft Kristi forat skrøpelighet, min av mig rose helst jeg vil Derfor skrøpelighet. i fullendes kraft min for nok; dig er nåde Min mig: til sa han og 2Cor.12:9
mig; fra vike måtte han at ganger tre Herren jeg bad denne Om 2Cor.12:8
mig. ophøie skal ikke jeg så mig, slå skal han forat engel, Satans en kjødet, i torn en mig gitt det er åpenbarelser, høie de av mig ophøie skal ikke jeg forat Og 2Cor.12:7
mig. av hører eller mig ser han som enn mig om større tenke skal ingen forat være, det lar jeg men tale; vil jeg sannhet er det for dåre; en ikke jeg blir mig, rose vil jeg om For 2Cor.12:6
skrøpelighet. min av uten mig, rose ikke jeg vil selv mig av men mig; rose jeg vil dette Av 2Cor.12:5
tale. å tillatt menneske et er ikke det som ord, usigelige hørte og Paradis i inn rykket blev han 2Cor.12:4
- det vet Gud ikke; jeg vet legemet, utenfor eller legemet i var han om - menneske dette kjenner jeg Og 2Cor.12:3
himmel. tredje den i inn like rykket blev siden år fjorten for som en - det vet Gud ikke; jeg vet legemet, utenfor eller ikke, jeg vet legemet, i var han om - Kristus i menneske et kjenner Jeg 2Cor.12:2
Herren. av åpenbarelser og syner til nu kommer jeg men gagnlig; er ikke det skjønt mig rose må Jeg 2Cor.12:1
hender. hans av bort slapp og kurv en i ned firt jeg blev muren på glugge en gjennem og 2Cor.11:33
mig, gripe å for by damaskenernes om vakt landshøvding Aretas' kong holdt Damaskus I 2Cor.11:32
lyver! ikke jeg at vet evighet, i velsignet er som han Fader, Kristi Jesu Herre vår og Gud 2Cor.11:31
til. skrøpelighet min hører som det av mig rose jeg vil da mig, rose endelig jeg Må 2Cor.11:30
mig? i brenner det at uten anstøt voldes hvem skrøpelig? blir jeg og at uten skrøpelig er Hvem 2Cor.11:29
menighetene. alle for omsorgen overløp, daglige det ennu jeg har annet alt Foruten 2Cor.11:28
nakenhet. og kulde i faste, i ofte tørst, og hunger i nattevåk, i ofte møie, og strev i 2Cor.11:27
brødre, falske blandt farer i hav, på farer i ørken, i farer i by, i farer i hedninger, fra farer i folk, mitt fra farer i røvere, blandt farer i elver, i farer i reiser, på vært jeg har Ofte 2Cor.11:26
dypet. i vært jeg har døgn et skibbrudd, jeg led ganger tre stenet, gang én hudstrøket, jeg blev ganger tre 2Cor.11:25
nær; ett på slag firti fått ganger fem jeg har jødene Av 2Cor.11:24
dødsfare. i ofte fengsel, i ganger flere vært slag, flere fått mere, arbeidet har jeg mere; det er Jeg vanvidd: i taler Jeg tjenere? Kristi de Er 2Cor.11:23
og. Jeg ætt? Abrahams de Er og. Jeg israelitter? de Er og. Jeg hebreere? de Er 2Cor.11:22
av. stor mig jeg også gjør det - dårskap i taler jeg - av stor sig gjør nogen som det men svake; vært har vi fordi det, jeg sier skam Med 2Cor.11:21
ansiktet! i eder slår nogen om eder, over sig ophøier nogen om eder, fanger nogen om eder, opeter nogen om træler, til eder gjør nogen om jo det tåler I 2Cor.11:20
kloke; så er som I dårene, gjerne jo tåler I For 2Cor.11:19
mig. rose og jeg vil vis, kjødelig på sig roser mange Eftersom 2Cor.11:18
tillitsfullt. så mig roser jeg idet dårskap, i som men vilje, Herrens efter ikke jeg taler det taler, her jeg Det 2Cor.11:17
litt! mig rose få kan jeg også forat dåre, en som enn om mig, imot ta da er, så om selv men dåre! en for mig akte Ingen jeg: sier Atter 2Cor.11:16
gjerninger. deres efter være skal ende deres men tjenere; rettferdighets til om sig skaper tjenere hans og om stort noget ikke det er derfor 2Cor.11:15
engel; lysets en til om sig skaper selv Satan for under; intet er det Og 2Cor.11:14
Kristus. for apostler til om sig skaper som arbeidere, svikefulle apostler, falske er disse For 2Cor.11:13
av. sig roser de som det i oss med like finnes skal de forat leilighet, en søker som leiligheten dem avskjære å for gjøre herefter og jeg vil gjør, jeg det men 2Cor.11:12
Gud! vet Det eder? elsker ikke jeg fordi Hvorfor? 2Cor.11:11
bygder! Akaias i mig frarøves ikke skal ros Denne mig: i er sannhet Kristi sant Så 2Cor.11:10
byrde. til eder falle å fra mig holde vil og mig holdt jeg har måter alle i og Makedonia, fra kom som brødrene utfylte det manglet, jeg det for 2Cor.11:9
byrde; til nogen ikke jeg falt trang, i kom og eder hos var jeg da og eder, tjene å for dem av lønn tok jeg idet jeg, skattla menigheter Andre 2Cor.11:8
evangelium? Guds eder forkynte vederlag uten jeg idet ophøies, skulde I forat selv mig ydmyket jeg da synd jeg gjorde Eller 2Cor.11:7
stykker. alle i eder for dagen for den lagt alltid vi har imot tvert kunnskap; i ikke dog det jeg er så tale, i ulærd enn jeg er men 2Cor.11:6
apostler; store såre de for tilbake står stykke noget i ikke jeg at mener jeg For 2Cor.11:5
det! tåle gjerne I vil da mottatt, har før ikke I som evangelium, annet et eller fått, har før ikke I som ånd, annen en får I eller forkynt, har ikke vi som Jesus, annen en forkynner og eder til en kommer det om For 2Cor.11:4
Kristus. mot troskap enfoldige den fra bort vendes og forderves tanker eders også skal således list, sin med Eva dåret slangen likesom at for frykter jeg men 2Cor.11:3
Kristus; for jomfru ren en fremstille å for mann, én med jo eder trolovet jeg nidkjærhet; Guds med eder for nidkjær er jeg For 2Cor.11:2
mig. tåle skal I Dog, mig! av dårskap litt tåle vilde I Gid 2Cor.11:1
skussmål. gir Herren som den men prøve, holder skussmål, selv sig gir som den ikke for 2Cor.10:18
Herren! i sig rose sig, roser som den Men 2Cor.10:17
virket. er alt som det av oss rose område andres innenfor ikke og eder, av side hin på ligger som land de til frem evangeliet føre kan vi så 2Cor.10:16
mål, vårt efter eder iblandt store overvettes bli således vi og vokse, vil tro eders at håp det har men arbeide, andres av måte, all over oss roser ikke vi idet 2Cor.10:15
- evangelium Kristi med eder til like kommet jo er vi - eder til frem nådd var ikke vi om som mål, vårt over ut ikke oss strekker vi For 2Cor.10:14
eder. til like frem nå skulde vi at mål: som oss tildelt har Gud område det av målet efter men måte, all over oss rose ikke vil derimot vi 2Cor.10:13
forstand; de mangler så selv, sig med sig ligner og selv sig med sig måler disse når men skussmål; selv sig gir som folk visse med oss ligne eller iblandt oss regne ikke tør vi For 2Cor.10:12
gjerning. i nærværende og vi er slik brev, våre i ord i er fraværende vi som slik at det sig tenke må han så, taler som Den 2Cor.10:11
intet. for aktes tale hans og skrøpelig, er nærvær legemlige det men djerve; og myndige er de, sier brevene, For 2Cor.10:10
brev. mine med eder skremme ville å likesom synes skal ikke jeg forat 2Cor.10:9
skamme, til bli ikke jeg vil så nedbryte, å til ikke og eder opbygge å til oss gitt har Herren som makt, vår av mere noget mig rose vil enn jeg om For 2Cor.10:8
vi. og således til, Kristus hører han likesom at selv sig hos atter dømme han til, Kristus hører han at selv sig med viss er nogen Om utvortes! det på bare ser I 2Cor.10:7
fullkommen. blitt er lydighet eders først når ulydighet, all straffe å til rede er og 2Cor.10:6
Kristus, mot lydigheten under fange til tanke enhver tar og Gud, om kunnskapen mot sig reiser som høide enhver og tankebygninger omstyrter vi idet 2Cor.10:5
festnings-verker, omstyrte å til Gud for mektige men kjødelige, ikke er stridsvåben våre for 2Cor.10:4
vis; kjødelig på ikke dog vi strider så kjødet, i vandrer enn vi om For 2Cor.10:3
vis. kjødelig på vandrer som slike for oss akter som folk somme mot frem dristig gå å akter jeg hvormed frimodighet den med djerv være å for slippe jeg må kommer, nu jeg når at om ber jeg men 2Cor.10:2
eder; mot djerv er fraværende men eder, iblandt ydmyk er øine eders for som jeg mildhet, og saktmodighet Kristi ved eder formaner Paulus, jeg, Men 2Cor.10:1
gave! usigelige sin for takk være Gud 2Cor.9:15
eder. over rik overvettes så er som nåde Guds den av grunn på eder efter lenges eder for bønn med de også idet 2Cor.9:14
alle, med og dem med samfund eders i opriktigheten for og evangelium Kristi bekjenne å til lydighet eders for Gud prise å til kommer viser, hjelp denne som hjertelag det ved de idet 2Cor.9:13
Gud, til takksigelser manges ved frukt rik også bærer men trang, helliges de på bot bare ikke råder tjeneste, denne ved ydes som hjelp den For 2Cor.9:12
Gud. til takksigelse virker oss ved som kjærlighet, opriktig all til ting alle i rike blir I idet 2Cor.9:11
rettferdighet, eders av fruktene til vekst gi og den øke og utsæd eder gi og skal han ete, å til brød og såkorn såmannen gir som han Og 2Cor.9:10
tid. evig til blir rettferdighet hans fattige; de gav han ut, strødde Han er: skrevet som 2Cor.9:9
gjerning, god all gjøre kan rikelig således og til, trenger I det alt ha kan ting alle i alltid I forat mål, rikelig i nåde all eder gi å til mektig er Gud Og 2Cor.9:8
giver. glad en elsker Gud for tvang! av eller sorg med ikke hjerte, sitt i fore sig setter han som så gi Hver 2Cor.9:7
velsignelser. med høste skal velsignelser, med sår som den og høste, karrig skal sår, karrig som Den jeg: sier dette Men 2Cor.9:6
gave. karrig en som ikke og velsignelse, en som ferdig være må den at lovt, har før I gave den stand i få forut og eder til forveien i dra å til brødrene tilskynde å nødvendig det jeg aktet Derfor 2Cor.9:5
uferdige. eder finner og mig med makedoniere kommer det når tillit denne i skamme til bli skal ikke selv, I si å ikke for vi, så 2Cor.9:4
rede, være må sagt, har jeg som I, forat stykke, dette i intet til bli skal eder, gitt har vi ros den ikke forat brødrene, sender jeg Men 2Cor.9:3
mange. så tilskyndte nidkjærhet eders og ifjor; fra like rede vært har Akaia sier: jeg idet makedonierne, hos for eder roser jeg som redebonhet, eders jo kjenner jeg 2Cor.9:2
eder; til skrive å nødig ikke jeg har hellige de til hjelpen om For 2Cor.9:1
åsyn! menighetenes for eder, gitt har vi ros den av og kjærlighet eders av sannheten altså dem vis Så 2Cor.8:24
ære. Kristi menighetsutsendinger, de er så brødre, våre gjelder det eller eder, hos medarbeider og medbroder min han er så Titus, gjelder da det enten Hvad 2Cor.8:23
eder. til har han tillit store den av grunn på ivrigere meget nu men ivrig, funnet har måter mange på ofte vi som bror, vår vi sender dem med Og 2Cor.8:22
øine. menneskers i og men Herrens, i alene ikke godt, er som det på vinn legger vi da 2Cor.8:21
tjeneste, vår ved stand i kommer som gave rike denne vedkommer som noget for oss laste kunne skal nogen at vi undgår derved for 2Cor.8:20
redebonhet; vår og ære egen Herrens fremme å for tjeneste, vår ved stand i kommer som kjærlighetsgave denne med oss med sammen reise å til menighetene av valgt er også som men det, bare ikke Og 2Cor.8:19
menigheter, alle i ros vunnet har evangeliet for virksomhet sin ved som bror den og vi sender ham med Og 2Cor.8:18
eder. til ut drar drift egen av han at stor så er iver hans ja, tilskyndelse, min imot gjerne tok han for 2Cor.8:17
hjerte! Titus' i eder for iver samme den inngitt har som takk, være Gud Men 2Cor.8:16
trang. ikke hadde lite, sanket som den og overflod, ikke hadde meget, sanket som Den står: skrevet som 2Cor.8:15
likelighet, være må det forat hjelp, til trang eders komme må overflod deres også forat hjelp, til trang deres overflod eders kommer tid nuværende den i likelighet; være skal det forat men 2Cor.8:14
trengsel, I og lettelse ha skal andre forat ikke jeg, sier dette For 2Cor.8:13
har. ikke den det efter ikke og har, den det efter velbehagelig den er da forhånden, redebonheten er For 2Cor.8:12
evne! eders efter redebonhet, viljens til svare må fullførelsen forat verket, også nu fullfør Men 2Cor.8:11
ville. å og men virke, å bare ikke begynte av, ifjor fra før, alt som I eder, for gagn til er dette for sak; denne i mening min sier jeg Og 2Cor.8:10
rike. bli skulde fattigdom hans ved I forat rik, var han da fattig blev skyld eders for han at nåde, Kristi Jesu Herre vår kjenner I For 2Cor.8:9
kjærlighet. eders av ektheten prøve også jeg vil iver andres ved men bud, et som ikke jeg sier Dette 2Cor.8:8
kjærlighetsverk! dette i rike og nu bli så oss, hos vakt har I som kjærlighet på og iver all på og kunnskap på og tale på og tro på måter, alle i rike er I likesom Men 2Cor.8:7
kjærlighetsverk. dette også eder hos fullende han skulde således begynt, hadde før han likesom at Titus bad vi så 2Cor.8:6
vilje, Guds ved oss til og Herren til først selv sig gav de men håpet, vi som således bare ikke gav de og 2Cor.8:5
hellige; de til hjelpen i med være å til lov få å om inntrengende oss bad de 2Cor.8:4
drift; egen av evne, over ja jeg, vidner det de, gav evne efter For 2Cor.8:3
kjærlighet. opriktig på rikdom en dem hos virket fylde overstrømmende i fattigdom dype deres og glede overvettes deres dog har så trengsel, med prøvet hårdt var de enda at 2Cor.8:2
menigheter, Makedonias i gitt har Gud som nåde den brødre, eder, kunngjør Vi 2Cor.8:1
eder. på lite kan alt i jeg at over mig gleder Jeg 2Cor.7:16
beven. og frykt med ham imot tok I hvorledes hu, i lydighet alles eders kommer han når sterkere enn er eder til kjærlighet hans og 2Cor.7:15
sannhet, blitt Titus for ros vår og er så eder, til sannhet talt har alt i vi likesom men skamme; til blitt ikke jeg er så eder, over ros nogen uttalt har ham til jeg om For 2Cor.7:14
alle. eder av vederkveget blitt er ånd hans for glede; Titus' over glede større langt den ennu kom trøst vår til Og trøstet. blitt vi er Derfor 2Cor.7:13
åsyn. Guds for eder hos åpenbaret bli kunde oss for iver eders forat men imot, gjort blev uretten som skyld hans for ikke heller uretten, gjorde som skyld hans for ikke det var så eder, til skrev enn jeg om Derfor, 2Cor.7:12
sak. den i rene være å eder I viste alt I straff! ja nidkjærhet, ja lengsel, ja frykt, ja harme, ja forsvar, ja eder, hos virket det iver hvilken sinn, Guds efter bedrøvet blev I at dette just se, For 2Cor.7:11
død. virker bedrøvelse verdens men angrer; ingen som frelse, til omvendelse virker sinn Guds efter bedrøvelsen For 2Cor.7:10
oss. ved skade nogen lide skulde ikke I forat sinn, Guds efter bedrøvet blev I for omvendelse; til bedrøvet blev I at over men bedrøvet, blev I at over ikke nu, mig jeg gleder så 2Cor.7:9
- stund en for bare enn om eder, bedrøvet brev hint at jo ser jeg - det angret før enn jeg om ikke; det jeg angrer så brev, mitt ved eder bedrøvet enn jeg om For 2Cor.7:8
gladere. ennu blev jeg at så mig, for nidkjærhet eders klage, eders lengsel, eders oss meldte han idet eder, over trøstet blitt var han hvormed trøst den ved og men komme, hans ved bare ikke dog 2Cor.7:7
komme, Titus' ved oss trøstet han nedbøiede, de trøster som Gud, men 2Cor.7:6
frykt; oss inneni strid, var oss utenfor måter: alle på trengtes vi men ro, nogen kjød vårt hadde Makedonia, til kom vi da ikke heller For 2Cor.7:5
trengsel. vår all under glede på rik overvettes er jeg trøst, av full er jeg eder; av storlig mig roser jeg eder; til tiltro stor har Jeg 2Cor.7:4
oss. med leve og oss med dø å for hjerter våre i er I at sagt før jo har jeg eder; fordømme å for ikke jeg sier Dette 2Cor.7:3
nær. for gått vi har ingen ødelagt, vi har ingen urett, gjort vi har Ingen rum! oss Gi 2Cor.7:2
6.] kapittel av slutten på plassert bøker trykte i er 1 7, [2KO / frykt! Guds i helliggjørelse vår fullende og ånd og kjød på urenhet all fra oss rense oss la så elskede, mine løfter, disse har da vi Eftersom 2Cor.7:1
Allmektige. den Herren, sier døtre, og sønner mig være skal I og far, en eder være vil jeg og 2Cor.6:18
eder, imot ta jeg skal så urent, ved ikke rør og Herren, sier dem, fra eder skill og dem fra ut gå Derfor, 2Cor.6:17
folk. mitt være skal de og Gud, deres være vil jeg og dem, iblandt ferdes og dem iblandt bo vil Jeg sagt: har Gud som tempel, Guds levende den jo er Vi avguder? og tempel Guds mellem det er enighet hvad Og 2Cor.6:16
vantro? en med troende en har del og lodd hvad eller Belial, og Kristus mellem det er samklang hvad Og 2Cor.6:15
mørke? med lys har samfund hvad eller urett, med rettferd har samlag hvad for vantro! med åk fremmed i ikke Dra 2Cor.6:14
hjerter! eders I også utvid - barn til som taler jeg - like for like Men 2Cor.6:13
hjerte. eders i trangt er det men oss, hos rum trangt ikke har I 2Cor.6:12
sig. utvidet har hjerte vårt korintiere, I eder, mot oplatt er munn Vår 2Cor.6:11
alt. eier dog og har intet som de som rike, mange gjør dog som fattige, som glade, alltid men bedrøvede, som 2Cor.6:10
ihjelslåes, ikke dog og refses som de som lever, vi se, og dør, som de som velkjente; dog og ukjente som 2Cor.6:9
sanndrue, dog og forførere som rykte, godt og rykte ondt med vanære, og ære i 2Cor.6:8
side; venstre og høire på våben rettferds ved kraft, Guds ved ord, sannhets ved 2Cor.6:7
kjærlighet, uskrømtet ved Ånd, Hellige den ved godhet, ved langmodighet, ved skjønnsomhet, ved renhet, ved 2Cor.6:6
faste; i nattevåk, i arbeid, strengt i oprør, i fengsler, i slag, under 2Cor.6:5
angst, i nød, i trengsler, i tålmod stort ved tjenere: Guds som alt i oss viser men 2Cor.6:4
lastet, bli skal tjenesten ikke forat anstøt, noget stykke noget i ikke gir vi Og 2Cor.6:3
dag! frelsens er nu se, tid, velbehagelig en er nu Se, hjelp. til dig jeg kom dag frelsens på og dig, jeg bønnhørte mig, behaget som tid den På jo: sier Han 2Cor.6:2
nåde. Guds imot ta må forgjeves ikke I at også eder vi formaner medarbeidere som Men 2Cor.6:1
Gud. for rettferdige bli skal ham i vi forat oss, for synd til gjort han har synd, av visste ikke som Ham 2Cor.5:21
Gud! med forlike eder La sted: Kristi i ber vi oss; ved formante selv Gud om som sted, Kristi i sendebud da vi er Så 2Cor.5:20
forlikelsen. om ordet oss i nedlagt har og overtredelser deres dem tilregner ikke han så selv, sig med verden forlikte Kristus i Gud fordi 2Cor.5:19
tjeneste, forlikelsens oss gav og Kristus ved selv sig med oss forlikte som Gud, av er dette alt Men 2Cor.5:18
nytt! blitt er alt se, forganget, er gamle det skapning; ny en han er da Kristus, i er nogen dersom Derfor, 2Cor.5:17
således. lenger ikke nu dog ham vi kjenner så kjødet, efter Kristus kjent og vi har kjødet; efter nogen ikke av nu fra vi kjenner Derfor 2Cor.5:16
dem. for opstanden og død er som ham for men selv, sig for leve skal lenger ikke lever, som de forat alle, for døde han og død; alle de er derfor alle, for død er én at selv oss med dette opgjort har vi idet 2Cor.5:15
oss, tvinger kjærlighet Kristi For 2Cor.5:14
eder. for det er da samling, og sans ved er vi om og Gud, for det er da selv, oss fra er vi om For 2Cor.5:13
hjertet. i ikke og utvortes det i er de det av sig roser som dem imot sette å noget ha kan I forat oss, av eder rose å til leilighet eder gir vi men eder; for skussmål atter ikke nu oss gir Vi 2Cor.5:12
samvittigheter. eders for åpenbar være å og håper jeg åpenbare; vi er Gud for men mennesker, vinne å vi søker Herren, for frykten kjenner altså vi Da 2Cor.5:11
ondt. eller godt enten gjort, har han som det efter legemet, ved skjedd er som det igjen få kan enhver forat domstol, Kristi for åpenbares alle skal vi For 2Cor.5:10
ham. tekkes å borte, eller hjemme er vi enten i, ære vår og vi setter Derfor 2Cor.5:9
Herren. hos hjemme være og legemet fra borte være heller vil og frimodige, altså er vi 2Cor.5:8
beskuelse; i ikke tro, i vandrer vi for 2Cor.5:7
Herren; fra borte vi er legemet, i hjemme er vi lenge så at vet og frimodige alltid vi er Derfor 2Cor.5:6
pant. til Ånden oss gitt har og som han Gud, er dette, til just stand i oss satt har som den Men 2Cor.5:5
livet. av opslukt bli kan dødelige det forat overklædes, men avklædes, vil ikke vi fordi byrden, under sukker hytte, denne i er som vi For 2Cor.5:4
nakne. ikke iklædd, funnet bli skal vi sant så 2Cor.5:3
himmelen, fra bolig vår med overklædes å efter lenges vi fordi vi, sukker huse, til her er vi mens også For 2Cor.5:2
himlene. i evig hender, med gjort er ikke som hus et Gud, av bygning en vi har så nedbrytes, hus jordiske legemes vårt om at vet vi For 2Cor.5:1
evig usynlige det men timelig, er synlige det for usynlige; det men øie, for synlige det har ikke vi såsom 2Cor.4:18
overmål, på overmål i herlighet av fylde evig en oss for virker lett, og kortvarig er som trengsel, vår For 2Cor.4:17
dag. for dag innvortes det dog fornyes så grunne, til går menneske utvortes vårt og om men motet, ikke vi taper Derfor 2Cor.4:16
ære. Guds til takksigelse rikelig virke og flere dess til sig utbrede kan nåden forat skyld, eders for sammen alt skjer det For 2Cor.4:15
eder. med sammen frem oss stille og Jesus med oss opvekke også skal Jesus, Herre den opvakte som han at vet vi for 2Cor.4:14
og, vi taler derfor og, vi tror så - jeg talte derfor trodde, Jeg skrevet: er som det efter - Ånd troens samme den har vi eftersom Men 2Cor.4:13
eder. i livet men oss, i virksom døden da er Således 2Cor.4:12
kjød. dødelige vårt i åpenbares skal liv Jesu også forat skyld, Jesu for døden til stadig vi overgis lever, vi mens ennu For 2Cor.4:11
legeme. vårt i åpenbares skal liv Jesu også forat legemet, i oss med død Jesu bærende alltid 2Cor.4:10
- tilintetgjort ikke men nedslått, opgitt, ikke men forfulgt, 2Cor.4:9
mistvilende, ikke men tvilende, kuet, ikke men trengsel, i er alltid vi idet 2Cor.4:8
oss, av ikke og Gud av være skal kraft rike den forat lerkar, i skatt denne har vi Men 2Cor.4:7
oss. fra frem stråle skulde åsyn Kristi Jesu i herlighet Guds om kunnskapen forat hjerter, våre i skinne det latt har også som den er han mørke, av frem skinne skulde lys at bød som Gud, For 2Cor.4:6
skyld. Jesu for tjenere eders som derimot oss Herre, som Jesus Kristus forkynner vi selv, oss ikke forkynner vi For 2Cor.4:5
dem. for skinne skal ikke billede, Guds er som han herlighet, Kristi om evangeliet fra lyset forat sinn, vantros de forblindet har gud verdens denne hvem i 2Cor.4:4
fortapt, går som dem blandt skjult det er så skjult, evangelium vårt enn da Er 2Cor.4:3
åsyn. Guds for samvittighet menneskers alle til oss vi anbefaler sannheten kunngjøre å ved men ord, Guds vi forfalsker ikke heller list, med frem ikke farer og snikveier skammelige alle fra løs oss sagt har vi men 2Cor.4:2
motet; ikke vi taper så miskunn, fått har vi eftersom tjeneste, denne har vi da Derfor, 2Cor.4:1
Ånd. Herrens av som herlighet, til herlighet fra billede samme det til forvandlet alle blir vi speil; et i som herlighet Herrens skuer åsyn utildekket med som vi Men 2Cor.3:18
frihet. er der er, Ånd Herrens hvor og Ånden, er Herren Men 2Cor.3:17
bort. tatt dekket blir Herren, til sig omvender det når men 2Cor.3:16
leses; Moses når hjerte deres over dekke et ligger dag denne til Men 2Cor.3:15
Kristus. i opheves den at åpenbaret blir det at uten pakt, gamle den leser de når liggende dekke samme det blir dag denne til like for forherdet; blitt er sinn deres Men 2Cor.3:14
svant. som det av enden skue skulde ikke barn Israels forat åsyn, sitt over dekke et la som Moses, som ikke gjør og 2Cor.3:13
frimodighet, stor med frem vi går håp, sådant et har da vi Eftersom 2Cor.3:12
herlighet. i være blir, som det mere meget skal da herlighet, i var svinner, som det når For 2Cor.3:11
herlighet. rike overvettes hin mot herlighet ingen stykke dette i har herlige det for 2Cor.3:10
herlighet; på rik mere langt ennu tjeneste rettferdighetens er da herlighet, er tjeneste fordømmelsens dersom For 2Cor.3:9
herlighet! i være mere enn tjeneste Åndens ikke da skal hvor 2Cor.3:8
svant, dog som skyld, herlighets åsyns hans for åsyn Mose på se å tålte ikke barn Israels at så herlighet, i fremtrådte stener, i innhugget var bokstaver med som tjeneste, dødens da Dersom 2Cor.3:7
levende. gjør Ånden men ihjel, slår bokstaven for Ånd; for men bokstav, for ikke pakt, ny en for tjenere være å til duelige oss gjorde og som 2Cor.3:6
Gud, av er duelighet vår men selv, oss av som noget uttenke å til duer selv oss av vi at ikke 2Cor.3:5
Kristus, ved Gud til vi har tillit sådan en Men 2Cor.3:4
kjødtavler. hjertets på men stentavler, på ikke Ånd, Guds levende den med men blekk, med ikke innskrevet tjeneste, vår ved tilblitt brev, Kristi er I at vitterlig blir det idet 2Cor.3:3
mennesker, alle av lest og kjent hjerter, våre i innskrevet brev, vårt er I 2Cor.3:2
eder? fra eller eder til skussmålsbrev til trenger folk, visse som således vi, mon eller skussmål, selv oss gi å atter vi Begynner 2Cor.3:1
Kristus. i åsyn Guds for vi taler Gud, av som ja renhet, i som men vinning; egen til ord Guds forfalsker vi at slike mange, de som ikke, er vi For 2Cor.2:17
dette? til duelig vel er hvem Og liv. til liv av duft en hine for død, til død av duft en disse for 2Cor.2:16
fortapt, går som dem blandt og frelst, blir som dem blandt Gud, for vellukt Kristi en er vi For 2Cor.2:15
sted! hvert på duft kunnskaps sin åpenbarer oss ved og Kristus i seier vinne oss lar alltid som takk, være Gud Men 2Cor.2:14
Makedonia. til videre drog og dem til farvel sa jeg men 2Cor.2:13
bror, min Titus, fant ikke jeg fordi ånd, min i ro ingen jeg hadde Herren, i oplatt mig var dør en og skyld, evangeliums Kristi for Troas til kom jeg Da 2Cor.2:12
tanker. hans om uvitende vi er ikke for 2Cor.2:11
Satan; av dåres skal ikke vi forat åsyn, Kristi for skyld, eders for gjort jeg har det - tilgi å noget hatt har jeg om - tilgitt har jeg det for jeg; og tilgir ham noget, tilgir I som den Men 2Cor.2:10
alt. i lydige er I om prøve, holder I om vite få å for skrev, jeg også det var derfor For 2Cor.2:9
ham. mot råde kjærlighet la å eder jeg ber Derfor 2Cor.2:8
sorg. større ennu i grunne til gå skal ikke han forat ham, trøste og tilgi skal heller derimot I at så 2Cor.2:7
fleste, de av fått har han straff den med ham for nok er Det 2Cor.2:6
alle. eder - hård for være skal ikke jeg at - delvis men sorg, voldt har han mig ikke det er da sorg, voldt har som nogen det er Men 2Cor.2:5
eder. til har særlig jeg som kjærlighet den kjenne skulde I forat men sorg, eder gjøre å for ikke tårer, mange under eder til jeg skrev hjertet i angst og trengsel megen med For 2Cor.2:4
glede. alles eders er glede min at alle eder til tillit den har jeg idet av, glede ha burde jeg som dem av sorg få skulde kom, jeg når ikke, jeg forat jeg, skrev øiemed det i just Og 2Cor.2:3
sorg? gjør jeg som den uten glad, mig gjør som da det er hvem sorg, eder gjør jeg hvis For 2Cor.2:2
sorg. med eder til komme vilde atter ikke jeg at mig jeg foresatte skyld egen min for også Men 2Cor.2:1
troen. i står I for glede; eders på med arbeider vi men tro, eders over herrer er vi at ikke 2Cor.1:24
Korint; til kommet er ikke ennu jeg eder skåne å for var det at sjel min for vidne til Gud kaller jeg Men 2Cor.1:23
hjerter. våre i pant til Ånden gav og oss på innsegl sitt satte og som han 2Cor.1:22
Gud, er det oss, salvet som og Kristus, til fast eder tillikemed oss binder som den Men 2Cor.1:21
oss. ved ære til Gud amen, sitt ham ved og de får derfor ja, sitt de har ham i er, løfter Guds som mange så for 2Cor.1:20
ham; i blitt der er ja men nei, og ja ikke var han Timoteus, og Silvanus og mig ved oss, ved eder iblandt forkynt blev som han Jesus, Kristus Sønn, Guds For 2Cor.1:19
nei! og ja ikke er eder til ord mitt trofast: er Gud sant Så 2Cor.1:18
nei? nei, og ja ja, både være skulde mig hos der at så vis, kjødelig på det mig jeg foresetter mig, foresetter jeg hvad eller frem? lettsindig hende kan da jeg gikk dette, vilde altså nu jeg Da 2Cor.1:17
Judea. til eder av følge få og eder til komme igjen Makedonia fra så og Makedonia, til dra eder fra og 2Cor.1:16
nåde, en ennu få skulde I forat først, eder til komme jeg vilde dette til tillit i Og 2Cor.1:15
dag. Jesu Herre den på vår er I og likesom ros, eders er vi at - oss skjønt har del en for jo I likesom - 2Cor.1:14
enden inntil det skjønne skal og I at håper jeg og skjønner, eller leser I det enn eder til annet ikke skriver vi For 2Cor.1:13
nåde. Guds i men visdom, kjødelig i ikke renhet, og hellighet Guds i eder, hos særlig og verden, i vandret har vi at om vidnesbyrd samvittighets vår ros: vår er dette For 2Cor.1:12
gitt. oss er som nåde den for oss, for takksigelse rikelig lyde må munn manges fra det forat bønn, med hjelp til oss kommer I også idet 2Cor.1:11
derfra, oss fri vil herefter og han at til håp det har vi som han død, en slik fra oss frir og oss fridde som han 2Cor.1:10
døde, de opvekker som Gud, til men selv, oss til lit vår sette skulde ikke vi forat dø, måtte vi at selv oss med opgjort hadde vi ja, 2Cor.1:9
livet; om mistvilte endog vi så bære, kunde vi enn mere tung, overmåte var Asia, i oss over kom som trengsel den at om uvitende være skal I at brødre, ikke, vil vi For 2Cor.1:8
trøsten. i del ha og I skal så lidelsene, i del har I likesom at vet vi da fast, er eder om håp vårt og 2Cor.1:7
lider; vi som lidelser samme de under tålmod i kraftig sig viser som trøst en til eder det er da vi, trøstes frelse; og trøst til eder det er da trengsel, vi lider Men 2Cor.1:6
Kristus. ved rikelig trøst vår og er så oss, over rikelig kommer lidelser Kristi likesom For 2Cor.1:5
Gud! av trøstet blir selv vi hvormed trøst den med trengsel, slags all i er som dem trøste kunne skal vi forat trengsel, vår all i oss trøster som han 2Cor.1:4
Gud, trøsts all og Fader miskunns Fader, Kristi Jesu Herre vår og Gud være Lovet 2Cor.1:3
Kristus! Jesus Herre den og Fader vår Gud fra fred og eder med være Nåde 2Cor.1:2
Akaia: hele i er som hellige de alle tillikemed Korint, i er som menighet Guds den til - Timoteus broderen og apostel, Jesu Kristi vilje Guds ved Paulus, 2Cor.1:1
Korintierne 2
Jesus. Kristus i alle eder med er kjærlighet Min 1Cor.16:24
eder! med være nåde Jesu Herre Den 1Cor.16:23
ata. Maran forbannet! være han Herren, elsker ikke nogen Om 1Cor.16:22
hånd: Paulus' min, med Hilsen 1Cor.16:21
kyss! hellig et med hverandre Hils eder. hilser brødrene Alle 1Cor.16:20
Herren. i meget eder hilser hus deres i menigheten tillikemed Priska og Akvilas eder. hilser Asia i Menighetene 1Cor.16:19
slike! på derfor Skjønn ånd. eders og min vederkveget har de for 1Cor.16:18
eder; av savnet utfylt har de for her; er Akaikus og Fortunatus og Stefanas at over mig gleder Jeg 1Cor.16:17
møie! sig gjør og til hjelper som enhver mot og dem mot ærbødighet I og vis 1Cor.16:16
hellige; de for tjeneste til sig stilt har de at og Akaia, av førstegrøden er det at hus, Stefanas' kjenner I brødre: eder, formaner Jeg 1Cor.16:15
kjærlighet! i skje eder hos alt La 1Cor.16:14
sterke! vær mandige, vær troen, i fast stå årvåkne, Vær 1Cor.16:13
tid. får han når komme vil han men nu, komme å til villig ikke aldeles var han brødrene; med sammen eder til fare skulde han at meget ham jeg bad da Apollos, broderen Vedkommende 1Cor.16:12
brødrene. med ham på venter jeg for mig! til komme kan han forat fred, i vei på ham følg Og ham. ringeakte derfor må ingen 1Cor.16:11
jeg; likesom gjerning, Herrens gjør han for frykt! uten eder hos være kan han at til se da kommer, Timoteus Når 1Cor.16:10
motstandere. mange er det og mig, for oplatt er dør virksom og stor en for 1Cor.16:9
pinsen; inntil jeg blir Efesus I 1Cor.16:8
det. tillater Herren om eder, hos tid nogen bli å håper jeg for gjennemreisen; på nu eder se å ikke tenker jeg For 1Cor.16:7
reise. skal siden jeg dit eder av følge få kan jeg forat over, vinteren endog eller tid, nogen hende kan jeg blir eder hos men 1Cor.16:6
igjennem; jeg reiser Makedonia for Makedonia; igjennem reist har jeg når eder til kommer Jeg 1Cor.16:5
mig. med følge i reise de skal reiser, selv jeg at verdt det er men 1Cor.16:4
Jerusalem; til kjærlighetsgave eders føre å for brev, med velger, selv I som dem sende jeg skal kommet, er så jeg Når 1Cor.16:3
kommer. jeg når da først skje skal ikke innsamlingen forat til, lykke får han det side til selv sig hos hjemme eder av enhver legge uken i dag første hver På 1Cor.16:2
Galatia. i menighetene for det ordnet har jeg som således gjøre I skal da hellige, de til innsamlingen vedkommende Men 1Cor.16:1
Herren! i unyttig er ikke arbeide eders at vet I da gjerning, Herrens i rike alltid urokkelige, faste, vær brødre, elskede mine Derfor, 1Cor.15:58
Kristus! Jesus Herre vår ved seier oss gir som takk, være Gud men 1Cor.15:57
loven; er kraft syndens og synden, er brodd dødens Men 1Cor.15:56
seier? din er hvor Død, brodd? din er hvor Død, 1Cor.15:55
seier. til opslukt er Døden skrevet: er som ord det opfylles da udødelighet, iklædd er dødelige dette og uforgjengelighet, iklædd er forgjengelige dette når Og 1Cor.15:54
udødelighet. iklædd bli dødelige dette og uforgjengelighet, iklædd bli skal forgjengelige dette For 1Cor.15:53
forvandles. skal vi og uforgjengelige, opstå skal døde de og lyde, skal basunen For basun. siste den ved øieblikk, et i nu, et i 1Cor.15:52
forvandles, alle skal vi men hensove, alle ikke skal Vi hemmelighet: en eder sier jeg Se, 1Cor.15:51
uforgjengelighet. forgjengelighet arver ikke heller rike, Guds arve ikke kan blod og kjød at brødre, jeg, sier dette Men 1Cor.15:50
billede. himmelskes den bære og vi skal så billede, jordiskes den båret har vi likesom og 1Cor.15:49
være, himmelske de og skal så er, himmelske den som sådan og jordiske, de og er så var, jordiske den som Sådan 1Cor.15:48
himmelen. av er menneske annet det jordisk; jorden, av var menneske første Det 1Cor.15:47
åndelige. det derefter naturlige, det men første, det ikke er åndelige det Men 1Cor.15:46
ånd. levendegjørende en til blitt er Adam siste den sjel; levende en til blev Adam, menneske, første Det skrevet: og det er Således 1Cor.15:45
legeme. åndelig et og det gis legeme, naturlig et gis det som visst Så legeme. åndelig et opstår der legeme, naturlig et såes der 1Cor.15:44
kraft; i opstår det skrøpelighet, i såes det herlighet; i opstår det vanære, i såes det 1Cor.15:43
uforgjengelighet; i opstår det forgjengelighet; i såes Det opstandelse. dødes de med og det er Så 1Cor.15:42
glans. i andre den fra sig skiller stjerne ene den for stjernene; annen en og månen, annen en og solen, har glans Én 1Cor.15:41
jordiske. de annen en legemer, himmelske de har herlighet én men legemer; jordiske er der og legemer, himmelske er der Og 1Cor.15:40
fisker. i annet et fugler, i annet et fe, i annet et mennesker, i kjøtt er ett men kjøtt, samme det er kjøtt alt Ikke 1Cor.15:39
legeme. eget sitt sæd slags hvert og vilje, sin efter legeme et det gir Gud men 1Cor.15:38
slag; annet noget av eller hvete av hende kan korn, nakent et men bli, skal som legeme det ikke du sår sår, du når Og 1Cor.15:37
dør. det uten levendegjort ikke blir sår, du det dåre! Du 1Cor.15:36
frem? de kommer legeme slags hvad med og døde? de opstår Hvorledes si: kunde en Men 1Cor.15:35
det. jeg sier eder for skam til Gud; til kjennskap ikke har somme for ikke! synd og alvor for op Våkn 1Cor.15:34
seder. gode forderver omgang Dårlig vill! ikke Far 1Cor.15:33
vi! dør imorgen for drikke, og ete oss la da opstår, ikke døde de Dersom det? av da jeg har vinning hvad Efesus, i dyr ville med stred jeg vis menneskelig på det Var 1Cor.15:32
Herre. vår Jesus, Kristus i brødre, eder, av mig rose kan jeg som sant så dag, hver dør Jeg 1Cor.15:31
fare? i time hver oss vi også setter Hvorfor 1Cor.15:30
dem? for døpe da sig de lar hvorfor opstår, ikke tatt hele det i døde de Dersom døde? de for døpe sig lar som de da gjør Hvad 1Cor.15:29
alle. i alt være skal Gud forat ham, under alt la som ham sig underlegge selv Sønnen og skal da underlagt, ham er alt når men 1Cor.15:28
alt; ham underlagt har som undtatt er han at klart det er så underlagt, ham er alt at sier han når Men føtter. hans under alt lagt har han for 1Cor.15:27
døden; er tilintetgjøres, som fiende siste Den 1Cor.15:26
føtter. sine under fiender sine alle lagt får han inntil konge være skal han For 1Cor.15:25
velde. og myndighet all og makt all tilintetgjort har han efterat Faderen, og Gud til riket overgir han når enden, kommer derefter 1Cor.15:24
komme; hans ved levendegjøres til, Kristus hører som de skal derefter førstegrøden; er Kristus avdeling: egen sin i hver Men 1Cor.15:23
Kristus. i levendegjøres alle og skal så Adam, i dør alle likesom for 1Cor.15:22
menneske; et ved kommet opstandelse dødes de og er så menneske, et ved kommet er døden eftersom For 1Cor.15:21
hensovede. de av førstegrøden blitt er og døde de fra opstanden Kristus er nu Men 1Cor.15:20
mennesker. alle av ynkverdigste de vi er da Kristus, til håp vårt satt liv dette i bare vi Har 1Cor.15:19
Kristus. i hensovet er som fortapt de også altså er da 1Cor.15:18
synder, eders i ennu I er da unyttig, tro eders er da opstanden, ikke Kristus er men 1Cor.15:17
opstanden; Kristus ikke heller er da opstår, ikke døde de dersom For 1Cor.15:16
opstår. ikke døde de altså såfremt opvakt har ikke dog han som Kristus, opvakt har han at Gud mot vidnet har vi fordi Gud, om vidner falske være å og vi finnes da 1Cor.15:15
intet; tro eders også er da intet, forkynnelse vår er da opstanden, ikke Kristus er men 1Cor.15:14
opstanden; Kristus ikke heller er da døde, av opstandelse nogen ikke det er Men 1Cor.15:13
døde? av opstandelse nogen er ikke det at si eder iblandt nogen da kan hvorledes døde, de fra opstanden er han at Kristus om det forkynnes Men 1Cor.15:12
troen. til I kom således og således, vi forkynner så andre, de eller jeg er da det enten Hvad 1Cor.15:11
mig. med er som nåde Guds men jeg, ikke dog alle, de enn mere arbeidet har jeg men forgjeves, vært ikke har mig mot nåde hans og er, jeg det jeg er nåde Guds av men 1Cor.15:10
menighet; Guds forfulgt har jeg fordi apostel, kalles å verd ikke er og apostlene av ringeste den er jeg for foster; ufullbårne det som mig av sett og han blev alle av sist Men 1Cor.15:9
apostlene. alle av derefter Jakob, av sett han blev Derefter 1Cor.15:8
hensovet. er nogen men live, i ennu fleste de er dem av - gang én på brødre hundre fem enn mere av sett han blev Derefter 1Cor.15:7
tolv. de av derefter Kefas, av sett blev han at og 1Cor.15:6
skriftene, efter dag tredje den på opstod han at og 1Cor.15:5
begravet, blev han at og 1Cor.15:4
skriftene, efter synder våre for døde Kristus at mottok, selv jeg som det ting første de blandt eder overgav jeg For 1Cor.15:3
troen. til kommet er forgjeves ikke I såfremt det, eder forkynte jeg hvormed ord det ved fast holder I dersom ved frelst blir og I som 1Cor.15:2
i, fast står og I som imot, tok og I som eder, forkynte jeg som evangelium det brødre, eder, kunngjør Jeg 1Cor.15:1
orden! med og sømmelig skje alt la men 1Cor.14:40
tunger; med tale å i nogen ikke hindre og profetisk, tale å efter streb brødre, Derfor, 1Cor.14:39
være. det la han får så det, skjønner ikke nogen om Men 1Cor.14:38
bud. Herrens er eder, til skriver jeg det at skjønne han skal da åndelig, en eller profet en er han at nogen Tror 1Cor.14:37
til? nådd er det eneste de I er eller ut? gikk ord Guds eder fra det var Eller 1Cor.14:36
menighets-samling. i tale å kvinne en for ikke sig sømmer det for hjemme; menn egne sine spørre de skal da noget, på rede få de vil Men 1Cor.14:35
sier. loven også som sig, underordne skal de men tale, å ikke dem tillates det for menighets-samlingene; i tie kvinner eders skal menigheter, helliges de alle i Likesom 1Cor.14:34
Gud. freds men Gud, uordens ikke er Gud for 1Cor.14:33
lydige; profeter er ånder profeters og 1Cor.14:32
formanes; alle og lære kan alle så gangen, ad én profetisk, tale alle kan I For 1Cor.14:31
tie. første den skal da der, sitter han mens åpenbaring en annen en får og 1Cor.14:30
det! prøve andre de og tre, eller to tale profeter av Men 1Cor.14:29
Gud. for og selv sig for tale men menighets-samlingen, i tie han skal da tyde, kan som stede til ingen det er Men 1Cor.14:28
det! tyde én la og annen, den efter ene den og gang, hver tre høieste det i eller to være det la da tunge, med nogen Taler 1Cor.14:27
opbyggelse! til skje alt la tydning: en eller tunge en eller åpenbaring en eller lære en eller salme en eder av hver har så sammen, kommer I Når brødre? altså, det er Hvorledes 1Cor.14:26
eder. iblandt er sannelig Gud at vidne og Gud, tilbede og ansikt sitt på falle han vil så og åpenbares, tanker skjulte hjertes hans 1Cor.14:25
alle, av dømmes og alle av han refses så ukyndig, en eller vantro en inn kommer så det og profetisk, taler alle om Men 1Cor.14:24
selv? eder fra er I at si ikke da de vil inn, vantro eller ukyndige kommer så det og tunger, med taler alle og sammen, kommer menigheten hele da Om 1Cor.14:23
troende. de for men vantro, de for ikke er derimot tale profetiske den vantro; de for men troende, de for ikke tegn, et til tungene da er Så 1Cor.14:22
Herren. sier mig, på høre ikke de skal enda og folk, dette til tale jeg vil leber fremmedes ved og tungemål fremmed med folk Ved loven: i skrevet er Det 1Cor.14:21
fullvoksne! være I skal derimot forstand i ondskap; i barn vær men forstand, i barn ikke vær Brødre! 1Cor.14:20
tunge. med ord tusen ti enn andre, lære å derved for forstand, min med ord fem tale heller jeg vil menighets-samling en i men 1Cor.14:19
alle; I enn tunge med mere taler jeg Gud: takker Jeg 1Cor.14:18
det. av opbyggelse ingen får andre den men takkebønn, smukk en vel holder du for 1Cor.14:17
sier; du hvad ikke jo vet han takkebønn? din til amen si kunne ukyndige de blandt nogen da skal hvorledes ånd, din med Gud lover du dersom For 1Cor.14:16
forstanden. med lovsynge også vil jeg men ånden, med lovsynge vil jeg forstanden; med bede også vil jeg men ånden, med bede vil Jeg altså? det er Hvorledes 1Cor.14:15
frukt. uten er forstand min men ånd, min beder da tunge, med beder jeg dersom For 1Cor.14:14
det! tyde kunne må han at om bede han tunge, med taler som den Derfor, 1Cor.14:13
opbyggelse. menighetens til mål rikelig i dem få å søk så gaver, åndelige de efter streber I Når eder: med også Således 1Cor.14:12
mig. for utlending en blir taler, som den og taler, som den for utlending en jeg blir betydning, sprogets kjenner ikke altså jeg dersom 1Cor.14:11
betydning; sin har ikke som dem av intet er det og verden, i visst nu det er sprog slags mange Så 1Cor.14:10
været. i bort tale da jo vil I sagt? blir som det skjønne da en kan hvorledes tale, tydelig fremfører tunge eders med ikke I Dersom eder: med også Således 1Cor.14:9
strid? til rede sig gjøre da vil hvem lyd, utydelig en gir basun en om Og 1Cor.14:8
harpen? på eller fløiten på spilles som det skjønne da en kan hvorledes toner, forskjellige gir ikke harpe, en eller fløite en er det enten lyd, gir som ting livløse de Dersom 1Cor.14:7
lære? med eller ord profetiske med enten kunnskap, med eller åpenbaring med enten eder til taler jeg medmindre eder, gagne da det vil hvad tunger, med taler og eder til kommer jeg om brødre, nu, Og 1Cor.14:6
det. av opbyggelse få kan menigheten at så det, tyder han medmindre tunger, med taler som den enn større er profetisk, taler som den profetisk; talte I at heller men tunger, med talte alle I at jeg ønsker Allikevel 1Cor.14:5
menigheten. opbygger profetisk, taler som den men selv; sig opbygger tunge, med taler som Den 1Cor.14:4
trøst. og formaning og opbyggelse til mennesker for taler profetisk, taler som derimot den 1Cor.14:3
Ånden; i hemmeligheter taler han men det, skjønner ingen for Gud; for men mennesker, for ikke taler tunge, med taler som den For 1Cor.14:2
profetisk! tale å efter mest men gaver, åndelige de efter Streb kjærligheten! efter Jag 1Cor.14:1
kjærligheten. er dem blandt størst og kjærlighet, håp, tro, tre, disse stående de blir nu Men 1Cor.13:13
kjent. er ut fullt også jeg likesom ut, fullt kjenne jeg skal da men stykkevis, jeg kjenner nu åsyn; til åsyn se vi skal da men gåte; en i speil, et i vi ser nu For 1Cor.13:12
barnslige. det av jeg la mann, blev jeg da men barn; et som jeg dømte barn, et som jeg tenkte barn, et som jeg talte barn, var jeg Da 1Cor.13:11
ende. få stykkevis, er som det skal da kommer, fullkomne det når men 1Cor.13:10
stykkevis; profetisk taler og stykkevis skjønner vi For 1Cor.13:9
ende. få den skal da kunnskap, er det eller ophøre, de skal da tunger, er det eller ende, få de skal da gaver, profetiske er det enten hvad men bort; aldri faller Kjærligheten 1Cor.13:8
alt. tåler alt, håper alt, tror alt, utholder den 1Cor.13:7
sannhet; ved sig gleder men urettferdighet, over ikke sig gleder den 1Cor.13:6
onde; det på ikke gjemmer bitter, ikke blir eget, sitt ikke søker usømmelig, intet gjør den 1Cor.13:5
ikke, opblåses ikke, brammer kjærligheten avind, ikke bærer kjærligheten velvillig; er langmodig, er Kjærligheten 1Cor.13:4
intet. mig det gagner da kjærlighet, har ikke men brennes, å til legeme mitt gir jeg om og eier, jeg det alt fattige for føde til gir jeg om Og 1Cor.13:3
intet. jeg er da kjærlighet, har ikke men fjell, flytte kan jeg så tro, all har jeg om og kunnskap, all og hemmeligheter alle kjenner og gave profetisk eier jeg om Og 1Cor.13:2
bjelle. klingende en eller malm lydende en jeg er da kjærlighet, har ikke men tunger, englers og menneskers med taler jeg Om 1Cor.13:1
vei. bedre ennu en eder vise vil jeg Og nådegaver! største de efter streb Men 1Cor.12:31
dem? tyde alle vel kan tunger? med alle vel taler helbrede? å til nådegaver alle vel har 1Cor.12:30
gjerninger? kraftige alle vel gjør lærere? alle vel er profeter? alle vel er apostler? alle vel Er 1Cor.12:29
tunger. slags forskjellige styre, å til hjelpe, å til helbrede, å til nådegaver så gjerninger, kraftige så lærere, tredje det for profeter, annet det for apostler, til nogen først menigheten i satte Gud Og 1Cor.12:28
del. sin efter hver lemmer, hans og legeme Kristi I er nu Men 1Cor.12:27
med. sig lemmene alle gleder da hedres, lem ett om og med, lemmene alle lider da lider, lem ett om Og 1Cor.12:26
hverandre. for omsorg samme ha lemmene men legemet, i splid være skal ikke det forat 1Cor.12:25
ære, størst ringeste det gav han at således sammen legemet satte Gud Men det. til ikke trenger lemmer edlere våre men 1Cor.12:24
bluferdighet, større med vi klær dem ved, blues vi som lemmer de og ære, større med vi klær dem verd, ære mindre er synes vi som legemet på lemmer de Og 1Cor.12:23
nødvendige. er de skrøpeligste, de være å synes som legemet på lemmer de imot: tvert men 1Cor.12:22
eder; til ikke trenger Jeg føttene: til hodet eller dig, til ikke trenger Jeg hånden: til si ikke kan Øiet 1Cor.12:21
legeme. ett men lemmer, mange det er nu Men 1Cor.12:20
legemet? av da det blev hvor lem, ett alle derimot de Var 1Cor.12:19
vilde. han som således legemet, på dem, av især hvert lemmene, Gud satte nu Men 1Cor.12:18
lukten? av da det blev hvor hørsel, var hele det dersom hørselen? av da det blev hvor øie, var legemet hele Dersom 1Cor.12:17
legemet. til med fullt like det hører så legemet, til med ikke jeg hører øie, er ikke jeg Fordi sier: øret om og 1Cor.12:16
legemet; til med fullt like den hører så legemet, til med ikke jeg hører hånd, er ikke jeg Fordi sier: foten Om 1Cor.12:15
mange. men lem, ett ikke heller jo er legemet For 1Cor.12:14
drikke. å Ånd én fått alle har vi og frie; eller træler er vi enten grekere, eller jøder er vi enten legeme, ett være å til Ånd én med døpt alle jo er vi for 1Cor.12:13
Kristus; med også det er således legeme, ett er dog mange, er enn de om lemmer, legemets alle men lemmer, mange har og ett er legemet likesom For 1Cor.12:12
vil. han som efter især hver til utdeler han idet Ånd, samme og ene den virker dette Alt 1Cor.12:11
tunger. av tydning annen en tunger, slags forskjellige annen en ånder, prøve å til evne annen en gave, profetisk annen en undergjerninger; gjøre å til kraft annen en 1Cor.12:10
Ånd, samme den ved helbrede å til nådegaver annen en Ånd, samme den ved tro annen en 1Cor.12:9
Ånd; samme den ved tale kunnskaps annen en Ånden, ved tale visdoms gis en For 1Cor.12:8
gagnlig. er som det til enhver gis åpenbarelse Åndens Men 1Cor.12:7
alle. i alt virker som samme, den er Gud men virkninger, kraftige på forskjell er det og 1Cor.12:6
samme; den er Herren men tjenester, på forskjell er det og 1Cor.12:5
samme; den er Ånden men nådegaver, på forskjell er Det 1Cor.12:4
Ånd. Hellige den i uten Herre! er Jesus si: kan ingen og Jesus! er Forbannet sier: Ånd, Guds i taler som ingen at eder jeg kunngjør Derfor 1Cor.12:3
draget. blev I som efter alt avguder, stumme de til drage eder I lot hedninger, var I da dengang at vet I 1Cor.12:2
uvitende. være skal I at ikke jeg vil brødre, gaver, åndelige de om Men 1Cor.12:1
kommer. jeg når foreskrive jeg skal annet Det dom! til sammen komme skal ikke I forat hjemme, han ete da hungrer, nogen hvis og 1Cor.11:34
hverandre; med del da ete, å for sammen kommer I når brødre, mine Derfor, 1Cor.11:33
verden. med sammen fordømmes skal ikke vi forat Herren, av vi refses da dømmes, vi når men 1Cor.11:32
dømt; ikke vi blev selv, oss dømte vi dersom Men 1Cor.11:31
inn. sovner mange og eder, iblandt syke og skrøpelige mange det er Derfor 1Cor.11:30
legeme. Herrens på forskjell gjør ikke han dersom dom til selv sig drikker og eter han drikker, og eter som den for 1Cor.11:29
kalken! av drikke og brødet av han ete så og selv, sig prøve menneske hvert Men 1Cor.11:28
blod. og legeme Herrens i skyldig blir han uverdig, kalk Herrens drikker eller brødet eter som hver Derfor, 1Cor.11:27
kommer. han inntil død, Herrens I forkynner kalk, denne drikker og brød dette eter I som ofte så For 1Cor.11:26
mig! om minne til den, drikker I som ofte så dette, gjør blod; mitt i pakt nye den er kalk Denne sa: han idet aftensmåltidet, efter kalken også Likeså 1Cor.11:25
mig! om minne til dette gjør eder; for er som legeme, mitt er Dette sa: og det brøt og takket 1Cor.11:24
brød, et tok forrådt, blev han da natt den i Jesus Herre den at eder, overgitt har også jeg som dette Herren fra mottatt har jeg For 1Cor.11:23
ikke. eder jeg roser dette I eder? rose jeg skal eder? til si jeg skal Hvad har? intet som dem vanærer og menighet Guds I forakter eller i? drikke og ete å til hus ikke da I Har 1Cor.11:22
drukken. er annen den og hungrig, er ene den og mat, egen sin forhånd på hver tar eter, I idet for 1Cor.11:21
eter; I nattverd Herrens ikke det blir da sammen, kommer altså I Når 1Cor.11:20
eder. iblandt åpenbare bli kan ekte de forat eder, iblandt partier være må det for 1Cor.11:19
det; jeg tror del en for og eder, iblandt splid er det at jeg hører menighets-samling, i sammen kommer I når første, det for For 1Cor.11:18
verre. det til men bedre, det til ikke sammen, kommer I at ikke jeg roser dette, påbyder jeg idet Men 1Cor.11:17
menigheter. Guds ikke heller skikk, sådan en vi ikke har da trettekjær, være vil nogen dersom Men 1Cor.11:16
slør. til henne gitt er hår lange det for ære? til henne det er langt, vokse håret lar kvinne en dersom men 1Cor.11:15
vanære, til ham det er langt, vokse håret lar mann en dersom at eder naturen selve endog ikke Lærer 1Cor.11:14
hode? utildekket med Gud til beder kvinne en at sig det passer selv: eder hos Døm 1Cor.11:13
Gud. av er alt og kvinnen, ved mannen også er så mannen, av er kvinnen likesom for 1Cor.11:12
kvinnen; fremfor noget mannen eller mannen fremfor noget kvinnen hverken er Herren i Dog, 1Cor.11:11
skyld. englenes for hode sitt på undergivenhets-tegn et ha kvinnen bør Derfor 1Cor.11:10
skyld. mannens for kvinnen men skyld, kvinnens for skapt ikke heller jo blev mannen 1Cor.11:9
mannen; av er kvinnen men kvinnen, av ikke er mannen For 1Cor.11:8
ære. mannens er kvinnen men ære; og billede Guds er han eftersom hode, sitt tildekke ikke skal mann en For 1Cor.11:7
sig. tildekke henne la da håret, sig av rake eller klippe å kvinne en for usømmelig det er men av; håret klippe også henne la da sig, tildekker ikke kvinne en hvis For 1Cor.11:6
raket. var hun om som samme det aldeles er det for hode; sitt vanærer hode, utildekket med profetisk taler eller beder som kvinne hver men 1Cor.11:5
hode; sitt vanærer hodet, på noget med profetisk taler eller beder som mann Hver 1Cor.11:4
hoved. Kristi er Gud og hoved, kvinnens er mannen og hoved, manns enhver er Kristus at vite skal I at vil jeg Men 1Cor.11:3
dem. eder gav jeg som således forskrifter, mine ved fast holder og ting alle i hu i mig kommer I at for eder roser Jeg 1Cor.11:2
10.] kapittel av slutten på plassert bøker trykte i er 1 11, [1KO / Kristus! efterfølger jeg likesom efterfølgere, mine Bli 1Cor.11:1
frelst. bli må de at manges, de på men gagn, eget mitt på tenker ikke og alle tekkes å streber alt i jeg også likesom 1Cor.10:33
menighet, Guds for og grekere for og jøder for både anstøt uten Vær 1Cor.10:32
ære! Guds til alt gjør så gjør, I hvad eller drikker, eller eter altså I Enten 1Cor.10:31
for? takker jeg som det for spottes da jeg skal hvorfor takk, med det nyter jeg Dersom 1Cor.10:30
samvittighet? annens en av dømmes frihet min skal hvorfor For næstens. men samvittighet, egen ens ikke mener Jeg 1Cor.10:29
skyld! samvittighetens for og det, eder sa som skyld hans for det, ete å være la da avguds-offer, er Dette eder: til sier nogen dersom Men 1Cor.10:28
det. efter mere spør skyld samvittighetens for I at uten eder, for frem settes som alt ete I kan da dit, gå vil I og gjest, til eder ber vantro de av nogen dersom Og 1Cor.10:27
til. Herren hører den, fyller som det alt og jorden for 1Cor.10:26
det; efter mere spør skyld samvittighetens for I at uten ete I kan slakterboden, i selges som det Alt 1Cor.10:25
beste! annens den søke enhver men eget, sitt søke Ingen 1Cor.10:24
opbygger. alt ikke men alt, til lov har jeg gagner; alt ikke men alt, til lov har Jeg 1Cor.10:23
han? enn sterkere ikke vel er vi nidkjærhet? til Herren egge vi tør Eller 1Cor.10:22
bord. ånders onde i og bord Herrens I del ha ikke kan I kalk; ånders onde og kalk Herrens drikke ikke kan I 1Cor.10:21
ånder. onde de med samfund i komme skal I at ikke vil jeg men Gud; til ikke og ånder onde til de ofrer det ofrer, de det at men Nei, 1Cor.10:20
til? avgud nogen er det at eller til? avguds-offer noget er det at altså? jeg mener Hvad 1Cor.10:19
alteret? med samfund offerne, eter som de ikke Har kjødet: efter Israel til Se 1Cor.10:18
brød. ene det i del alle har vi for mange; er vi enda legeme, ett vi er brød, ett er der Fordi 1Cor.10:17
legeme? Kristi med samfund ikke det er bryter, vi som Brødet blod? Kristi med samfund ikke den er velsigner, vi som kalk Velsignelsens 1Cor.10:16
sier! jeg det selv døm forstandige; til som eder til taler Jeg 1Cor.10:15
avgudsdyrkelsen! fra fly elskede, mine Derfor, 1Cor.10:14
den. tåle kan I så utgang, dens og fristelsen både gjøre men evne, over fristes eder la skal ikke som trofast, er Gud og bære; kan ikke mennesker som møtt fristelse ingen har Eder 1Cor.10:13
faller! ikke han at til se han stå, å sig tykkes som den Derfor, 1Cor.10:12
kommet. er tider siste de hvem til oss, for formaning til skrevet er det men forbilleder, som dem hendte Dette 1Cor.10:11
ødeleggeren! av ødelagt blev og knurret dem av nogen likesom ikke, heller Knurr 1Cor.10:10
slanger! av ødelagt blev og ham fristet dem av nogen likesom Kristus, friste ikke heller oss La 1Cor.10:9
tusen! tyve og tre dag én på falt og hor drev dem av nogen likesom hor, drive ikke heller oss La 1Cor.10:8
leke! å for op stod og drikke og ete å for ned sig satte Folket er: skrevet som dem, av nogen likesom avgudsdyrkere, ikke heller Bli 1Cor.10:7
det. til lyst hadde de likesom onde, det til lyst ha skal vi ikke forat oss, for forbilleder som skjedde ting disse Men 1Cor.10:6
ørkenen. i ned slått blev de for dem; av fleste de i behag ikke Gud hadde allikevel 1Cor.10:5
Kristus; var klippen og dem, fulgte som klippe åndelige den av drakk de for drikk; åndelige samme den alle drakk og 1Cor.10:4
mat åndelige samme den alle åt de og 1Cor.10:3
havet, i og skyen i Moses til døpt alle blev og 1Cor.10:2
havet gjennem alle gikk og skyen under alle var fedre våre at om uvitende være skal I at brødre, ikke, vil jeg For 1Cor.10:1
uverdig. finnes skal selv andre, for preker som jeg ikke forat trældom, i det holder og legeme mitt undertvinger jeg men 1Cor.9:27
været; i slår som en som ikke fekter jeg uvisse; det på som ikke da løper Jeg 1Cor.9:26
uforgjengelig. en vi men krans, forgjengelig en få å for hine alt, i avholdende er veddekamp, i med er som Hver 1Cor.9:25
den! vinne kan I forat således, da Løp prisen? får én bare men alle, vel løper de rennebanen, på løper som de at ikke I Vet 1Cor.9:24
det. i del få kan jeg også forat skyld, evangeliets for jeg gjør alt Men 1Cor.9:23
nogen. frelse å tilfelle alle i for alt, blitt jeg er alle dem for skrøpelige; de vinne å for skrøpelig, blitt jeg er skrøpelige de for 1Cor.9:22
lov; uten er som dem vinne å for - Kristus for lovbundet men Gud, for lovløs er ikke enn jeg om - lov uten er som en som blitt jeg er lov, uten er som dem for 1Cor.9:21
loven; under er som dem vinne å for - loven under er selv ikke enn jeg om - loven under er som en som loven, under er som dem for jøder, vinne å for jødene, for jøde en som blitt er jeg og 1Cor.9:20
fleste, de vinne å for alle, for tjener til mig gjort selv dog jeg har alle, fra fri er enn jeg om For 1Cor.9:19
evangeliet. i rett min av bruk gjør ikke jeg så intet, for det gjør evangeliet, forkynner jeg når jeg, At lønn? min da er Hvad 1Cor.9:18
betrodd. mig er som husholdning en det er da nødtvunget, det jeg gjør men lønn; jeg har da frivillig, dette jeg gjør For 1Cor.9:17
evangeliet! forkynner ikke jeg om mig ve for mig; påligger som nødvendighet en er det av; mig rose å noget ikke det er evangeliet, forkynner jeg om For 1Cor.9:16
av. mig roser jeg som intet til det gjøre skulde nogen at enn dø jeg vil heller for mig; med så bli skal det forat dette ikke skriver Jeg dette. av noget av bruk gjort ikke har jeg Men 1Cor.9:15
evangeliet. av leve skal de at evangeliet, forkynner som dem for fastsatt Herren også har Så 1Cor.9:14
alteret? med deler alteret, ved tjener som de og templet, av føde sin får templet, i tjeneste gjør som de at ikke I Vet 1Cor.9:13
evangelium. Kristi for hindring nogen legge å ikke for alt, tåler vi brukt; ikke vi har rett denne Men det? ha mere meget vi ikke da skulde eder, over rett andre Har 1Cor.9:12
goder? timelige eders høster vi om stort noget da det er goder, åndelige de eder for sådd vi Har 1Cor.9:11
del. sin få å om håp med det gjøre skal tresker, som den og håp, med pløie skal pløier, som den at skrevet jo det er skyld vår For skyld? vår for bare dette ikke han sier eller 1Cor.9:10
hjerte, på Gud ligger som oksene det Er tresker. som okse en på til munnen binde ikke skal Du skrevet: jo det er lov Mose I 1Cor.9:9
dette? loven også ikke sier eller vis, menneskelig på bare dette jeg Taler 1Cor.9:8
melk? hjordens av ikke eter og hjord en før hvem eller frukt? dens av ikke eter og vingård en planter hvem lønning? egen på krigstjeneste nogensinne vel gjør Hvem 1Cor.9:7
arbeide? å slippe å til rett har ikke som Barnabas og jeg bare det er Eller 1Cor.9:6
Kefas? og brødre Herrens og apostler andre de likesom hustru, som oss med søster en føre å til rett ikke vi Har 1Cor.9:5
drikke? og ete å til rett ikke vi Har 1Cor.9:4
mig. dømmer som dem mot forsvar mitt er Dette 1Cor.9:3
Herren. i apostel-embede mitt på innseglet er I for eder; for minste det i det jeg er så andre, for apostel ikke jeg Er 1Cor.9:2
Herren? i verk mitt I ikke er Herre? vår Jesus, sett ikke jeg har apostel? ikke jeg er fri? ikke jeg Er 1Cor.9:1
anstøt. bror min volde å ikke for kjøtt, ete evighet i aldri jeg vil da anstøt, bror min volder mat om Derfor, 1Cor.8:13
Kristus. mot I synder da samvittighet, skrøpelige deres sårer og brødre eders mot synder således I når Men 1Cor.8:12
død! er Kristus hvem for bror den skyld, kunnskaps din for fortapt skrøpelige den jo går da 1Cor.8:11
avgudsofferet? ete å til dristighet få skrøpelig, er som ham hos samvittigheten ikke da vil avgudshuset, i bords til sitte kunnskap, har som dig ser nogen dersom For 1Cor.8:10
skrøpelige! de for anstøt til blir frihet eders denne ikke at til se Men 1Cor.8:9
eter. ikke vi om noget taper eller eter, vi om noget vi vinner hverken Gud; for verd ikke jo oss gir mat Men 1Cor.8:8
uren. blir skrøpelig, er som samvittighet, deres og avguds-offer, som derfor det eter og skyld avgudens for samvittighet ennu sig gjør somme men alle; hos ikke er kunnskap den Dog, 1Cor.8:7
ham. ved vi og er, alt hvem ved Kristus, Jesus Herre, én og ham, til vi og er, alt hvem av Faderen, Gud, én bare oss for dog det er så 1Cor.8:6
- herrer mange og guder mange er jo det som - jorden på eller himmelen i enten guder, såkalte er også det om For 1Cor.8:5
én. uten Gud ingen er det at og til, er verden i avgud ingen at vi vet da avguds-offerne, av ete å vedkommer det nu Hvad 1Cor.8:4
ham. av kjent er han Gud, elsker nogen om men 1Cor.8:3
det; kjenne bør en som således noget kjent aldri har han noget, kjenne å sig tykkes nogen om 1Cor.8:2
opbygger; kjærligheten men opblåser, Kunnskapen kunnskap. har alle vi at vi vet da avgudsofferne, vedkommende Men 1Cor.8:1
Ånd. Guds ha å også tror jeg men mening; min efter er, hun som blir hun om hun er lykkeligere Men 1Cor.7:40
Herren. i skjer det bare vil, hun hvem med sig gifte å til frihet hun har da hensovet, er mann hennes når men lever; mann hennes lenge så bundet er hustru En 1Cor.7:39
bortgifter. ikke som bedre gjør den og bortgifter, som vel den da gjør Så 1Cor.7:38
vel. gjør han ugift, datter sin holde vil han at hjerte sitt i fore dette sig satt har og vilje egen sin følge å til frihet har men ham, tvinger som noget har ikke og hjerte sitt i fast står som den Men 1Cor.7:37
sig! gifte dem la ikke; synder han vil; han det gjøre han være, så må det og ungdomsalderen, over er hun om datter ugifte sin mot urett gjør han at mener nogen dersom Men 1Cor.7:36
Herren. ved fast henge å sig: sømmer som det fremme å for men eder, for snare en sette å for ikke gagn, eget eders til jeg sier Dette 1Cor.7:35
mann. sin tekkes kan hun hvorledes til, verden hører som det for omsorg har kvinne gifte den men ånd; og legeme på både hellig være kan hun at til, Herren hører som det for omsorg har kvinne ugifte den jomfruen; og hustruen på forskjell er det Og 1Cor.7:34
hustru. sin tekkes kan han hvorledes til, verden hører som det for omsorg har gifte den men 1Cor.7:33
Herren; tekkes kan han hvorledes til, Herren hører som det for omsorg har ugifte Den omsorg. for fri være skal I at gjerne vil Jeg 1Cor.7:32
forgår. skikkelse verdens denne for den; bruker ikke som de som verden, bruker som de og 1Cor.7:31
noget, eier ikke som de som kjøper, som de og sig, gleder ikke som de som sig, gleder som de og gråter, ikke som de som gråter, som de og 1Cor.7:30
har, ingen som de som være skal hustruer, har som de herefter at så kort, er Tiden brødre: jeg, sier dette Men 1Cor.7:29
eder. spare vil derimot jeg kjød, sitt for trengsel få vil gjør, det som de men ikke; hun synder sig, gifter jomfruen om og ikke, du synder dig, gifter også du om Men 1Cor.7:28
kvinne! en ikke søk da kvinne, en til bundet ikke du er henne; fra løst bli å ikke søk da kvinne, en til bundet du Er 1Cor.7:27
således. leve å menneske et for godt er skyld nøds nærværende den for det at dette da mener Jeg 1Cor.7:26
troverdig. være å til Herren av miskunn fått har som en som mening min sier jeg men Herren, av bud noget ikke jeg har jomfruene Om 1Cor.7:25
Gud! hos han bli den i brødre, i, kalt blev enhver stand den I 1Cor.7:24
træler! menneskers ikke bli kjøpt; dyrt er I 1Cor.7:23
træl. Kristi kalt, er som frie den også er likeså frigitte; Herrens er Herren, i kalt er som træl den For 1Cor.7:22
derav! bruk heller gjør så fri, bli også du kan men det; av sorg ingen dig gjør da træl, som kalt du Blev 1Cor.7:21
i! kalt blev han kall det i bli Hver 1Cor.7:20
bud. Guds holde å på men forhud, på an ikke kommer det og omskjærelse, på an ikke kommer Det 1Cor.7:19
omskjære! ikke sig la han uomskåret, som kalt blitt er en over; forhud ikke dra han omskåret, som kalt blev En 1Cor.7:18
menigheter. alle i jeg foreskriver således Og ham! kalt har Gud som ham, gitt har Herren som således hver vandre Dog 1Cor.7:17
hustru? din frelse kan du om mann, du, vet hvad eller mann? din frelse kan du om hustru, du, vet hvad For 1Cor.7:16
fred. til oss kalt har Gud men ting, slike i trælbundet ikke er søsteren eller broren gjøre; så han får da sig, skiller vantro den dersom Men 1Cor.7:15
hellige. de er nu men urene, barn eders jo var ellers broren; ved helliget er hustru vantro den og hustru, sin ved helliget er mann vantro den For 1Cor.7:14
mann! sin fra ikke sig hun skille da henne, hos bo å i samtykker denne og mann, vantro en har hustru en om og 1Cor.7:13
henne! fra ikke sig han skille da ham, hos bo å i samtykker hun og hustru, vantro en har bror en Dersom Herren: ikke jeg, sier andre de Til 1Cor.7:12
hustru. sin fra sig skille skal ikke mann en at og - mann sin med sig forlike eller ugift være å hun vedbli da ham, fra skilt hun er men 1Cor.7:11
mann; sin fra sig skille skal ikke hustru en at Herren, men jeg, ikke dog jeg, byder gifte De 1Cor.7:10
brynde. lide å enn sig gifte å bedre er det for sig! gifte dem la da avholdende, være ikke de kan men 1Cor.7:9
jeg; som være å vedblir de om dem for godt er Det jeg: sier enkene til og ugifte de Til 1Cor.7:8
så. andre den så, ene den Gud, av nådegave egen sin har hver men jeg; som var mennesker alle at ønsker jeg 1Cor.7:7
påbud; som ikke tillatelse, som jeg sier Dette 1Cor.7:6
avholdende! være å makter ikke I fordi eder, friste skal Satan ikke forat igjen, sammen så kom og bønn, i leve å for tid, en for samråd, efter uten hverandre fra ikke eder Hold 1Cor.7:5
hustruen. men legeme, eget sitt over mannen ikke heller råder likeså mannen; men legeme, eget sitt over ikke råder hustruen 1Cor.7:4
mannen; mot hustruen likeså og hustruen, mot skyldighet sin gjøre Mannen 1Cor.7:3
mann. egen sin kvinne hver og hustru, egen sin ha mann hver skal skyld hors for men 1Cor.7:2
kvinne; en røre å ikke menneske et for godt det er da om, skrev I som det vedkommende Men 1Cor.7:1
legeme! eders i Gud da Ær kjøpt. dyrt er I for 1Cor.6:20
til? selv eder hører ikke I at og Gud, fra har I som og eder, i bor som Ånd, Hellige den for tempel et er legeme eders at ikke I vet Eller 1Cor.6:19
legeme. eget sitt mot synder hor, driver som den men legemet; utenfor er gjøre, kan menneske et som synd Enhver hor! Fly 1Cor.6:18
ham. med ånd én er Herren, til sig holder som den Men 1Cor.6:17
kjød. ett være skal to De sagt: er det For henne? med legeme ett er skjøgen, til sig holder som den at ikke I vet Eller 1Cor.6:16
derifra! Langt lemmer? skjøges en til dem gjøre og lemmer Kristi ta da jeg skal lemmer? Kristi er legemer eders at ikke I Vet 1Cor.6:15
kraft. sin ved oss opvekke også skal og Herren opvakt har Gud og 1Cor.6:14
legemet; for Herren og Herren, for men hor, for ikke er legemet Men begge. dem på ende gjøre skal Gud og maten; for buken og buken, for er Maten 1Cor.6:13
mig. over makten få noget la ikke skal jeg men - alt til lov har jeg gagner; alt ikke men - alt til lov har Jeg 1Cor.6:12
Ånd. Guds vår i og navn Jesu Herre den i rettferdiggjort blitt er I helliget, blitt er I avtvette, eder latt har I men eder; av somme med det var således Og 1Cor.6:11
rike. Guds arve skal røvere eller baktalere eller drankere eller havesyke eller tyver eller 1Cor.6:10
naturen, mot synder som de eller bløtaktige eller ekteskapsbrytere eller avgudsdyrkere eller horkarler Hverken vill! ikke Far rike? Guds arve skal ikke urett, gjør som de at ikke I vet Eller 1Cor.6:9
brødre! mot det og skade, og urett gjør I Men 1Cor.6:8
skade? heller ikke I tåler hvorfor urett? heller ikke I lider Hvorfor hverandre. mot saker har I at eder for tap et allerede hele det i jo er Det 1Cor.6:7
domstol! vantros for det og bror, mot sak fører bror men 1Cor.6:6
bror? sin for tretten skille kan som én, eneste en ikke eder, iblandt mann vis nogen ikke da det finnes Så det. jeg sier eder for skam Til 1Cor.6:5
menigheten! i noget for aktes ikke som dommere til dem I setter så ting, timelige om saker har da I Når 1Cor.6:4
ting! timelige i da mere meget hvor engler? dømme skal vi at ikke I Vet 1Cor.6:3
saker? ringeste de i dømme å til uverdige da I er eder, ved dømt blir verden dersom og verden? dømme skal hellige de at ikke I vet Eller 1Cor.6:2
hellige? de hos ikke og urettferdige de hos dom søke å da næste, sin mot sak har han når eder, av nogen Våger 1Cor.6:1
eder! fra ut onde den da Støt dømme. Gud skal utenfor, er som dem men 1Cor.5:13
innenfor? er som dem bare I også ikke dømmer utenfor? er som dem dømme å med jeg vel har hvad For 1Cor.5:12
ham. med sammen eter engang ikke I så røver, eller dranker eller baktaler eller avgudsdyrker eller havesyk eller horkarl en er og bror en kalles som nogen med omgang ha skulde ikke I at var eder, til skrev jeg det men 1Cor.5:11
verden; av ut gå jo I måtte ellers avgudsdyrkerne, eller røverne og havesyke de eller verden denne i horkarlene almindelighet i ikke mente jeg 1Cor.5:10
- horkarler med omgang ha skulde ikke I at brev mitt i eder til skrev Jeg 1Cor.5:9
brød! usyrede sannhets og renhets med men surdeig, ugudelighets og ondskaps med eller surdeig gammel med ikke høitid, holde derfor oss La 1Cor.5:8
Kristus. slaktet: jo er påskelam vårt for usyrede! er I likesom deig, ny være kan I så surdeig, gamle den ut derfor Rens 1Cor.5:7
deigen? hele syrer surdeig liten en at ikke I Vet av. eder roser I som det smukt ikke er Det 1Cor.5:6
dag. Jesu Herre den på frelst bli kan ånd hans forat ødeleggelse, kjødets til Satan til overgis 1Cor.5:5
kraft, Jesu Herre vår i samles ånd min og I idet navn, Jesu Herre vår I skal han at 1Cor.5:4
dette, gjort har som den over dom den felt nærværende, var jeg om som allerede, har ånden, med nærværende men legemet, med fraværende er vel som del, min for jeg For 1Cor.5:3
eder. fra ut støtt bli kunde gjerning, denne gjort har som den så sørge, skulde heller langt I mens opblåst, er I Og 1Cor.5:2
hustru. fars sin til sig holder en at hedningene: blandt nevnes engang ikke som hor slikt det og eder, iblandt hor om det høres hele det I 1Cor.5:1
ånd? saktmodighets og kjærlighet med eller ris, med eder til komme jeg skal I? vil Hvad 1Cor.4:21
kraft. i men ord, i ikke består rike Guds for 1Cor.4:20
opblåst; er som dem hos kraften men ordene, ikke kjenne å lære da får og vil, Herren om eder, til snart kommer jeg men 1Cor.4:19
eder; til komme skulde ikke jeg at tanke den i opblåst, blitt er somme Men 1Cor.4:18
menighet. hver i overalt lærer jeg som således Kristus, i veier mine om eder minne skal han forat Herren, i barn trofaste og elskede mitt er som han eder, til Timoteus sendt jeg har Derfor 1Cor.4:17
efterfølgere! mine Bli derfor: eder formaner Jeg 1Cor.4:16
evangeliet. ved Jesus Kristus i eder avlet har jeg for fedre; mange ikke dog I har så Kristus, i læremestere tusen ti har og I om For 1Cor.4:15
barn. elskede mine som eder påminne å for men eder, vanære å for dette ikke skriver Jeg 1Cor.4:14
nu. inntil alle, for vemmelse en verden, i utskudd som blitt er vi formaner; vi og - spottet blir Vi 1Cor.4:13
det; tåler vi og - forfulgt blir vi velsigner; vi og - utskjelt blir vi hender; egne våre med arbeider vi idet 1Cor.4:12
mødige, og hjemløse og mishandlet og nakne og tørste og hungrige både vi er stund denne til Like 1Cor.4:11
æreløse. er vi men hedret, er I sterke; er I men skrøpelige, er vi Kristus; i kloke er I men skyld, Kristi for dårer er Vi 1Cor.4:10
mennesker. for og engler for både verden, for blitt vi er skuespill et for dødsdømte; som ringeste, de som frem apostler oss vist har Gud at tykkes mig For 1Cor.4:9
eder! med sammen herske kunde vi så herrer, blitt var I gid Ja, herrer! blitt I er oss uten rike; blitt alt er I mette; blitt alt er I 1Cor.4:8
det? fått hadde ikke du om som da dig du roser hvorfor noget, fått har nu du om Men fått? har ikke du som du, har hvad Og fortrin? dig vel gir hvem For 1Cor.4:7
andre. den mot ene den for opblåst, bli skal eder av ingen forat er, skrevet som det over ut gå å ikke lære må oss ved I forat skyld, eders for Apollos og selv mig på overført jeg har brødre, Dette, 1Cor.4:6
Gud. av ros sin få enhver skal da og råd; hjertenes åpenbare og mørket, i skjult vært har som det lyset for frem føre skal også som han kommer, Herren før tiden, før noget ikke derfor Døm 1Cor.4:5
Herren. er mig, dømmer som den men rettferdiggjort; ikke jeg er dermed men selv, mig med intet jeg vet vel for 1Cor.4:4
selv; engang ikke mig dømmer jeg ja, domstol; menneskelig en av eller eder av dømmes å si å lite det har mig for Men 1Cor.4:3
tro. finnes må de at husholdere av det kreves øvrig For 1Cor.4:2
hemmeligheter! Guds over husholdere og tjenere Kristi som oss I akte Således 1Cor.4:1
til. Gud hører Kristus og til, Kristus hører I men 1Cor.3:23
til, eder hører alt - skal komme som det eller er, nu som det er det enten død, eller liv eller verden er det enten Kefas, eller Apollos eller Paulus er det enten 1Cor.3:22
til, eder hører alt for mennesker! av sig ingen rose Derfor 1Cor.3:21
tomme. er de at tanker, vises de kjenner Herren atter: og 1Cor.3:20
kløkt, deres i vise de fanger Han skrevet: er det For Gud. for dårskap er visdom verdens denne for 1Cor.3:19
vis; bli kan han forat dåre, en bli han verden, denne i vis være å sig tykkes eder iblandt nogen Om selv! sig dåre Ingen 1Cor.3:18
I. er det og hellig, er tempel Guds for ødelegge; Gud skal ham tempel, Guds ødelegger nogen Om 1Cor.3:17
eder? i bor Ånd Guds at og tempel, Guds er I at ikke I Vet 1Cor.3:16
ild. gjennem som således dog frelst, bli han skal selv men lønnen, tape han skal da op, brenner verk ens om 1Cor.3:15
lønn; få han skal da sig, står bygget, har en som verk det Om 1Cor.3:14
prøve. ilden skal det er, verk enhvers hvordan og ild, med åpenbares den for det, vise skal dagen for åpenbart; bli verk enhvers skal da 1Cor.3:13
strå, høi, tre, stener, kostelige sølv, gull, med bygger grunnvoll denne på nogen om Men 1Cor.3:12
Kristus. Jesus er det lagt, er som den enn grunnvoll annen en legge kan ingen For 1Cor.3:11
videre! bygger han hvorledes til se enhver men videre; bygger annen en og byggmester, vis en som grunnvoll lagt jeg har gitt, mig er som nåde Guds den Efter 1Cor.3:10
bygning. Guds akerland, Guds er I medarbeidere; Guds er vi For 1Cor.3:9
arbeid. eget sitt efter lønn egen sin få dem av enhver skal dog ett; er vanner, som den og planter, som den Men 1Cor.3:8
vekst. gir som Gud men vanner, som den eller planter, som noget den hverken er derfor 1Cor.3:7
vekst; gav Gud men vannet, Apollos plantet, Jeg 1Cor.3:6
enhver. gav Herren som efter det og troen, til kom I hvem ved Tjenere Paulus? er hvad eller Apollos? da er Hvad 1Cor.3:5
mennesker? ikke da I er Apollos, til Jeg annen: en og Paulus, til mig holder Jeg sier: en når For 1Cor.3:4
vis? menneskelig på vandrer og kjødelige ikke da I er eder, iblandt trette og avind er det når For kjødelige. ennu jo er I 1Cor.3:3
ennu, ikke den tåler I Ja, ikke. enda den tålte I for føde; fast ikke og drikke å melk eder gav Jeg 1Cor.3:2
Kristus. i småbarn til som kjødelige, til som bare men åndelige, til som eder til tale ikke kunde brødre, jeg, Og 1Cor.3:1
sinn. Kristi har vi men ham? lære skulde han at så sinn, Herrens kjent har hvem for 1Cor.2:16
ingen; av han dømmes selv men alt, dømmer åndelige den men 1Cor.2:15
åndelig; dømmes det for det, kjenne ikke kan han og dårskap, en ham er det for til; Ånd Guds hører som det imot ikke tar menneske naturlig et Men 1Cor.2:14
ord. åndelige med ting åndelige tolker vi idet lærer, Ånden som ord med men lærer, visdom menneskelig som ord med ikke om, taler også vi som det 1Cor.2:13
Gud, av oss gitt er som det kjenne skal vi forat Gud, av er som Ånd den fått har vi ånd, verdens fått ikke har vi men 1Cor.2:12
Ånd; Guds uten Gud, i bor som hvad ingen heller vet Således ham? i er som ånd, menneskets uten mennesket, i bor som hvad vet mennesker iblandt hvem for 1Cor.2:11
Gud; i dybdene også ting, alle ransaker Ånden For Ånd. sin ved det åpenbaret Gud har oss Men 1Cor.2:10
ham. elsker som dem for beredt har Gud hvad hjerte, menneskes noget i opkom ikke hvad og hørte, ikke øre og så ikke øie Hvad er: skrevet som men, 1Cor.2:9
herre; herlighetens korsfestet ikke de hadde da den, kjent de hadde for kjente; herrer verdens denne av ingen som den 1Cor.2:8
herlighet, vår til bestemt forut har av evighet fra Gud som skjulte, den visdom, Guds vi taler hemmelighet en som men 1Cor.2:7
forgår; som de herrer, verdens denne eller verden denne tilhører ikke som visdom en men fullkomne, de blandt vi taler visdom Dog, 1Cor.2:6
kraft. Guds på men visdom, menneskers på grunnet være skulde ikke tro eders forat 1Cor.2:5
bevis, krafts og Ånds med men ord, overtalende visdoms med ikke var forkynnelse min og tale min og 1Cor.2:4
beven, megen i og frykt i og skrøpelighet i eder hos var jeg Og 1Cor.2:3
korsfestet. ham og Kristus Jesus uten eder iblandt noget vite ikke vilde jeg for 1Cor.2:2
vidnesbyrd; Guds eder forkynte og visdom i eller tale i mesterskap med ikke jeg kom brødre, eder, til kom jeg da jeg, Og 1Cor.2:1
Herren! i sig rose han sig, roser som Den er: skrevet som forat, 1Cor.1:31
forløsning, og helliggjørelse og rettferdighet og Gud fra visdom oss blitt er som Jesus, Kristus i I er ham av Men 1Cor.1:30
Gud. for sig rose skal kjød intet forat 1Cor.1:29
noget, er som det intet til gjøre å for er, ingenting som det sig, Gud utvalgte det ringeaktet, er som det og verden, i lavt er som det og 1Cor.1:28
skamme, til sterke det gjøre å for sig Gud utvalgte det verden, i svakt er som det og skamme, til vise de gjøre å for sig Gud utvalgte det verden, i dårlig er som det men 1Cor.1:27
høibårne; mange ikke mektige, mange ikke kalt, blev kjødet efter vise mange ikke at brødre, kall, eders til merke legg For 1Cor.1:26
menneskene. enn sterkere er svakhet Guds og menneskene, enn visere er dårskap Guds For 1Cor.1:25
visdom. Guds og kraft Guds Kristus, vi forkynner grekere, og jøder både kalt, er som dem for men 1Cor.1:24
dårskap, en hedninger for og anstøt et jøder for korsfestet, Kristus forkynner vi men 1Cor.1:23
visdom, søker grekere og tegn krever jøder både eftersom 1Cor.1:22
tror, som dem frelse å dårskap forkynnelsens ved vilje Guds det var visdom, Guds i Gud kjente visdom sin ved ikke verden eftersom For 1Cor.1:21
dårskap? til visdom verdens gjort Gud ikke har verden? denne i gransker en er hvor skriftlærd, en er hvor vismann, en er Hvor 1Cor.1:20
intet. til gjøre jeg vil forstand forstandiges de og visdom, vises de ødelegge vil Jeg skrevet: er det for 1Cor.1:19
kraft; Guds en det er frelst, blir som oss for men fortapt, går som dem for dårskap en vel er korset om ordet For 1Cor.1:18
kraft. sin tape skulde ikke kors Kristi at for ord, vise med ikke evangeliet, forkynne å for men døpe, å for mig utsendt ikke har Kristus For 1Cor.1:17
annen. nogen døpt har jeg at av ikke jeg vet ellers hus; Stefanas' døpt også jeg har Dog 1Cor.1:16
navn. mitt til døpt blev I at si skal nogen ikke at for 1Cor.1:15
Gajus, og Krispus uten eder av nogen døpt har ikke jeg at Gud takker Jeg 1Cor.1:14
døpt? blev I navn Paulus' til det var eller eder, for korsfestet blev som Paulus det var delt? blitt Kristus Er 1Cor.1:13
Kristus. til jeg Kefas; til jeg Apollos; til jeg Paulus; til mig holder Jeg sier: eder av enhver at dette mener Jeg 1Cor.1:12
eder. iblandt tretter er det at brødre, mine eder, om fortalt mig blitt folk Kloes av er det For 1Cor.1:11
mening. samme i og sinn samme i forenet fast være må I at men eder, iblandt splid være må ikke det at og tale, samme den føre må alle I at navn Kristi Jesu Herre vår ved brødre, eder, formaner jeg Men 1Cor.1:10
Herre. vår Kristus, Jesus Sønn, hans med samfund til kalt blev I hvem ved han trofast, er Gud 1Cor.1:9
dag. Kristi Jesu Herre vår på ulastelige være må I så enden, inntil eder styrke skal også som han 1Cor.1:8
åpenbarelse, Kristi Jesu Herre vår på venter I mens nådegave nogen på eder fattes ikke det at så 1Cor.1:7
eder, i rotfestet blitt er vidnesbyrd Kristi likesom 1Cor.1:6
kunnskap, all og lære all på alt, på rike gjort er ham i I at 1Cor.1:5
Jesus, Kristus i gitt eder er som nåde Guds den for eder, for Gud min alltid takker Jeg 1Cor.1:4
Kristus! Jesus Herre den og Fader vår Gud fra fred og eder med være Nåde 1Cor.1:3
vår: og deres navn, Kristi Jesu Herre vår påkaller sted ethvert på som dem alle tillikemed hellige, kalte, Jesus, Kristus i helligede Korint, i er som menighet Guds den til - 1Cor.1:2
Sostenes broderen og apostel, Jesu Kristi til kalt vilje Guds ved Paulus, 1Cor.1:1
Korintierne 1
Amen. evighet! all i æren være Kristus, Jesus ved Gud vise ene den ham,
lydighet, troens virke å for folk alle for kunngjort befaling Guds evige den efter skrifter profetiske ved og lyset for kommet er nu men
tider, evige i fortidd vært har som hemmelighet den av åpenbaringen efter forkynnelse, Kristi Jesu og evangelium mitt efter eder styrke å til mektig er som ham Men
Amen. alle! eder med være nåde Kristi Jesu Herre Vår
eder. hilser Kvartus broderen og regnskapsfører, byens Erastus, eder. hilser vert, menighetens hele og min Gajus,
Herren. i eder hilser brevet, nedskriver som Tertius, Jeg
eder. hilser frender, mine Sosipater, og Jason og Lukius og medarbeider, min Timoteus,
eder! med være nåde Kristi Jesu Herre Vår føtter. eders under Satan knuse hast i skal Gud fredens Men
onde. det for rene og gode det til vise være skal I at ønsker jeg men eder, over mig jeg gleder derfor alle; til ut kommet er lydighet eders om ordet For
hjerter. enfoldiges de de dårer ord fagre sine og tale søte sin ved og buk, egen sin men Kristus, Jesus Herre vår ikke tjener disse for
dem; for veien av gå og lært, har I som lære den imot anstøtene og tvedrakten volder som dem med øie holde å til brødre, eder, formaner jeg Men
eder. hilser menigheter Kristi Alle kyss! hellig et med hverandre Hils
dem. hos hellige de alle og Olympas, og søster hans og Nereus Julia, og Filologus Hils
dem. hos brødrene og Hermas, Patrobas, Hermes, Flegon, Asynkritus, Hils
mor. min og hans og Herren, i utvalgte den Rufus, Hils
Herren. i meget arbeidet har som elskede, den Persis, Hils Herren. i arbeidet har som Tryfosa, og Tryfena Hils
Herren. i er som hus Narkissus' av dem Hils frende. min Herodion, Hils
hus. Aristobulus' av dem Hils Kristus. i prøvede den Apelles, Hils
elskede. min Stakys, og Kristus, i medarbeider vår Urbanus, Hils
Herren. i elskede min Amplias, Hils
Kristus. til kommet er mig før også som de apostlene, blandt navn godt et har som de medfanger, mine og frender mine Junias, og Andronikus Hils
eder. for meget arbeidet har som Maria, Hils
Kristus. for førstegrøde Asias er som elskede, min Epenetus, Hils hus. deres i menigheten hils og
hedningene, av menigheter alle også men takker, jeg alene ikke som og mitt, for liv eget sitt våget har som de
Jesus, Kristus i medarbeidere mine Akvilas, og Priska Hils
selv. mig ja hånde, til mange gått også har hun for i; hjelp eders trenge måtte hun som alt i hånde til henne går og hellige, de for sig sømmer det som Herren, i henne imot tar I at
Kenkreæ, i menighets-tjenerinne er som søster, vår Føbe, eder anbefaler Jeg
Amen. alle! eder med være Gud Fredens
eder. med sammen mig vederkvege få og vil, så Gud om glede, med eder til komme kan jeg så
hellige, de tekkes må Jerusalem til ærend mitt og Judea, i vantro de fra utfries må jeg forat
Gud, til mig for bønner eders i mig med sammen strider I at kjærlighet Åndens ved og Kristus Jesus Herre vår ved brødre, eder, formaner jeg Men
velsignelse. Kristi av fylde en med komme jeg skal eder, til kommer jeg når at vet jeg og
Spania, til by eders gjennem derfra dra jeg vil hender, deres i frukt denne lagt og dette fullført har da jeg Når
timelige. de med dem tjene å til skyldige også de er da goder, åndelige deres i del fått hedningene har for dem; til gjeld i også står de og villet, så har De
Jerusalem. i hellige de blandt fattige de for sammenskudd et gjøre villet har Akaia og Makedonia For
tjeneste. helliges de i Jerusalem til jeg drar nu Men
eder. av godt hatt har mon nogen i først jeg når dit eder av følge få og Spania, til drar jeg når gjennemreisen på eder se få å jeg håper
eder, til komme å efter lengsel hatt har år mange i men land, disse i rum har lenger ikke jeg da nu, men
eder; til komme å fra hindret blitt jeg er især Derved
forstå. skal hørt, har ikke som de og se, skal ham, om budskap fått har ikke som De er: skrevet som men,
grunnvoll, fremmed på bygge skulde ikke jeg forat nevnt, var allerede Kristus hvor der ikke evangeliet, forkynne å i ære min satte jeg at så dog
evangelium, Kristi kunngjort fullt har Illyria til like omkring rundt og Jerusalem fra jeg at så kraft, Åndens ved kraft, underes og tegns ved
gjerning, og ord ved lydighet, til hedningene føre å for mig ved virket har Kristus som det enn annet om tale å til mig driste ikke vil jeg for
Gud; for tjeneste min i Jesus, Kristus i ros min jeg har Derfor
Ånd. Hellige den ved helliget offer, velbehagelig et bli kan hedningene forat evangelium, Guds forvalter prestelig jeg idet hedningene, for offerprest Jesu Kristi være skal jeg at
Gud, av gitt mig er som nåde den efter eder, påminne å atter for til djervt noget eder skrevet dels til jeg har allikevel men
hverandre; formane å også til stand i kunnskap, all med fylt godhet, av fulle er selv eder av I at eder om tro visse den har brødre, mine jeg, også Men
kraft! Ånds Hellige den ved håp på rike være kan I så tro, eders i fred og glede all med eder fylle Gud håpets Men
håpe. hedningene skal ham på hedninger; over herske å for sig reiser som han rotskudd, Isais det komme skal Det Esaias: sier atter Og
folk! alle ham, pris og hedninger, alle Herren, Lov atter: Og
folk! hans med sammen hedninger, I eder, Gled Skriften: sier atter Og
navn. ditt lovsynge og hedninger iblandt dig prise jeg vil Derfor er: skrevet som miskunnhet, for Gud prise skal hedningene men
fedrene, til løftene stadfeste å for skyld, sanndruhets Guds for omskårne de for tjener en blitt er Kristus mener: Jeg
ære! Guds til eder av sig tok Kristus og likesom hverandre, av eder ta Derfor
Fader! Kristi Jesu Herre vår og Gud prise kan munn, én med enige, I at så
forbillede, Jesu Kristi efter innbyrdes sinn ett ha å eder gi Gud trøstens og tålmodets Men
gir. skriftene som trøst den og tålmod det ved håp ha skal vi forat lærdom, til oss skrevet er det skrevet, er før som alt For
mig. på falt dig, hånte som hån Deres er: skrevet som men, behag, til selv sig ikke heller levde Kristus For
opbyggelse! til gagn, hans til behag, til næste sin være oss av enhver
behag; til selv oss være ikke og skrøpeligheter svakes de bære å til skyldige er sterke, er som Vi
synd. er tro, av er ikke som alt tro; av gjort er ikke det fordi dømt, han er så eter, han dersom - tviler som den men
velger; han det i selv sig dømmer ikke som den er Salig Gud! for selv, dig hos den Ha tro? har Du
ved. sig støter bror din som noget gjøre eller vin drikke eller kjøtt ete å ikke godt er det
samvittighets-anstøt; med eter som menneske det for ondt er det men rent, vel er Alt skyld! mats for verk Guds ikke Nedbryt
opbyggelse! innbyrdes til og fred til tjener som det efter strebe derfor oss La
mennesker. for tekkelig og Gud for velbehagelig er han Kristus, tjener heri som den for
Ånd; Hellige den i glede og fred og rettferdighet i men drikke, og ete å i ikke jo består rike Guds
spottet! bli gode eders ikke da La
for! død er Kristus som fortapelse i den mat din ved ikke før kjærlighet; i lenger ikke du vandrer da mat, din ved sorg bror din voldes det dersom For
urent. det er ham for urent, for noget holder som den for men selv; sig i uren er ting ingen at Jesus Herre den i det på viss er og vet Jeg
bror! eders for felle eller anstøt legge skal ikke I at dom den heller fell men hverandre, dømme mere ikke oss la Derfor,
selv. sig for regnskap Gud gjøre oss av hver da skal Så
Gud. prise skal tunge hver og sig, bøie kne hvert skal mig for Herren, sier lever, jeg sant Så skrevet: er det For
domstol. Guds for frem stilles alle jo skal vi bror? din du ringeakter hvorfor du, eller bror? din du dømmer hvorfor du, Men
døde. over og levende over både herre være skulde han at igjen levende blev og Kristus døde derfor For
til. Herren vi hører dør, vi eller lever da vi enten Herren; for vi dør så dør, vi om og Herren, for vi lever så lever, vi om for
selv; sig for dør ingen og selv, sig for lever oss av ingen For
Gud. takker og Herren for det gjør eter, ikke som den og Gud; takker han for Herren, for det gjør eter, som den Og Herren. for det gjør dagen, på akter ikke som den og Herren, for det gjør dagen, på akter som Den
sinn! eget sitt i sikker fullt være enhver like; dager alle akter andre den annen, en fremfor dag en akter ene Den
oppe. ham holde å til mektig er Herren for stående; bli skal han dog, herre; egen sin for faller eller står Han svenn? fremmed en dømmer som du er Hvem
ham. av sig tatt jo har Gud for eter! som den ikke dømme eter, ikke som den og eter, ikke som den ikke ringeakte eter, som den
urter; bare eter svak, er som den men alt, ete å til tro har ene Den
tanker! hans over doms til eder sette å uten troen, i svak er som den av eder Ta
begjærligheter! vekkes det at kjødet for omsorg således ikke bær og Kristus, Jesus Herre den eder iklæ men
avind, og kiv i ikke skamløshet, og løsaktighet i ikke drikk, og svir i ikke dagen, om som sømmelig, vandre oss La
våben! lysets oss iklæ men gjerninger, mørkets avlegge derfor oss la dag; til stunder det og natten, med lider Det
troen. til kom vi dengang enn nu nærmere oss er frelsen for søvne; av op våkne skal vi da kommet er timen at tiden, kjenner vi da gjøre, vi må dette Og
opfyllelse. lovens kjærligheten er derfor ondt; noget næsten ikke gjør Kjærligheten
selv. dig som næste din elske skal Du ord: dette i ett til samles det være, kan det bud andre hvad og begjære, ikke skal du stjele, ikke skal du ihjel, slå ikke skal du hor, drive ikke skal Du ord: det For
loven. opfylt har annen, den elsker som den for hverandre! elske å det uten skyldige, noget ingen Bli
tilkommer! ære som ære den tilkommer, frykt som frykt den tilkommer, toll som toll den tilkommer, skatt som skatt den skyldige: dem er I det alle Gi
dette. på vare tar nettop som tjenere, Guds er de for skatt; også jo I betaler Derfor
samvittighetens. for også men skyld, straffens for bare ikke den, mot lydig være å nødvendig det er Derfor
er. ondt som det gjør som den over straff til hevner en tjener, Guds er den for intet; for sverdet ikke bærer den for frykt! da er, ondt som det du gjør Men gode. til dig tjener, Guds er den for
den; av ros ha du skal så er, godt som det Gjør øvrigheten? for frykte å slippe du vil Men onde. den for men gjerning, gode den for redsel til ikke er styrende de For
dom. sin få skal imot, står som de men imot; ordning Guds står øvrigheten, imot sig setter som den at så
Gud, av innsatt er de er, som de men Gud, av uten øvrighet ikke er det for øvrigheter! foresatte de mot lydig være sjel Hver
gode! det med onde det overvinn men onde, det av overvinne ikke dig La
hode. hans på kull gloende du sanker dette, gjør du når for drikke! å ham gi tørster, han om ete; å ham gi så hungrer, fiende din da Om
Herren. sier gjengjelde, vil jeg til, hevnen hører Mig skrevet: er det for rum! vreden gi men elskede, mine selv, ikke eder Hevn
mennesker! alle med fred side eders på I hold da mulig, er det Såfremt
åsyn! menneskers alle for er, godt som det på vinn legg ondt; med ondt nogen ikke Gjengjeld
selvkloke! ikke vær lave; det til gjerne eder hold men høie, det ikke attrå hverandre; mot sinnelag ett Ha
gråtende! de med gråt og glade, de med eder Gled
ikke! forbann og velsign, eder; forfølger som dem Velsign
gjestfrihet! på vinn legg trang; deres i hellige de av eder Ta
bønnen. i vedholdende trengselen, i tålmodige håpet, i glade Vær
Herren! tjen ånden; i brennende vær iver; eders i lunkne ikke Vær
hverandre! hedre å om kappes broderkjærlighet; i hverandre mot ømhjertede Vær
gode! det ved fast hold onde, det avsky skrømt; uten være Kjærligheten
glede! med det gjøre barmhjertighet, gjør som den iver; med det være forstander, er som den hu; ærlig med det gjøre utdeler, som den formaningen; på formane, skal en om eller
lærdommen, på lærer, er en om eller tjenesten, på vare ta tjeneste, en har vi om eller
til, tro har vi som efter den bruke gave, profetisk har vi om oss, la så gitt, oss er som nåde den efter alt nådegaver, ulike har vi da Og
lemmer. hverandres vi er sig for hver men Kristus, i legeme ett mange vi er således
gjerning, samme har lemmene alle ikke men legeme, ett på lemmer mange har vi likesom For
tro. av mål hans enhver tilmålt har Gud som efter alt sindig, tenker han at så tenke men tenke, bør han enn høiere tenke skal ikke han at eder iblandt enhver til jeg sier gitt, mig er som nåde den ved For
fullkomne! og velbehagelige og gode det vilje: Guds er som hvad prøve kan I så sinn, eders av fornyelsen ved forvandlet bli men verden, denne med like ikke eder skikk og
- gudstjeneste åndelige eders er dette - offer velbehagelig Gud hellig, levende, et som legemer eders fremstiller I at miskunn Guds ved brødre, altså, eder formaner Jeg
Amen. evighet! i æren være ham ting; alle er ham til og ham ved og ham av For
igjen? vederlag få skulde han så først, noget ham gav hvem Eller
rådgiver? hans var hvem eller sinn? Herrens kjente hvem For
veier! hans usporlige hvor og er, dommer hans uransakelige Hvor Gud! hos kunnskap og visdom og rikdom av dyp O
alle. dem over sig miskunne kunde han forat ulydighet til alle dem overgitt har Gud for
del; til eder blitt er som miskunn den ved miskunn få skal også de forat ulydige, vært nu disse også har så
ulydighet, disses ved miskunn fått har nu men Gud, mot ulydige var før I likesom For
på. ikke Gud angrer kall sitt og nådegaver sine for
skyld; fedrenes for elsket de er utvelgelsen efter men skyld, eders for fiender de er evangeliet Efter
dem. med pakt min dette er da synder, deres borttar jeg når og
Jakob, fra ugudelighet bortrydde skal han komme, redningsmannen skal Sion Fra er: skrevet som frelst, bli Israel hele skal således og
inn, kommet er hedningene av fylden inntil Israel, over kommet er delvis forherdelse at - kloke selv eder tykkes skal ikke I forat - hemmelighet denne om uvitende være skal I at brødre, ikke, vil jeg For
til. det hører naturen av som disse oljetre, eget sitt i innpodet bli da de skal mere meget hvor oljetre, godt et i innpodet naturen mot og naturen, av vilt er som oljetre det av avhugget du blev For
igjen. dem innpode å til mektig er Gud for vantro; sin i ved holder ikke de såfremt innpodet, bli også skal hine Men
avhugget. bli du også skal ellers godhet, hans til dig holder du såfremt godhet, Guds er dig over men falt, er som dem over er Strenghet strenghet: og godhet Guds da se Så
dig. spare ikke heller han vil da grener, naturlige de ikke Gud sparte for
frykt! men overmodig, ikke vær tro; din ved står du men avbrutt, de blev vantro sin ved Vel!
innpodet. bli skulde jeg forat avbrutt blev Grenene si: da vil Du
dig. bærer som roten men roten, bærer som du ikke dog det er så dig, roser du hvis men grenene! mot ikke dig ros da
fedme, og rot oljetreets i dem med del fikk og dem iblandt innpodet blev oljekvist, vill en var som du og avbrutt, blev grenene av nogen allikevel nu Om
også. det grenene er da hellig, roten er og også, det deigen er da hellig, førstegrøden er Men
døde? av liv enn bli antagelse deres da vil annet hvad forkastelse, deres ved Gud med forlikt blitt verden er For
dem. av nogen frelst få og nidkjærhet til frender kjødelige mine vekke kunde bare jeg om
embede, mitt jeg priser apostel, hedningenes er jeg som sant Så hedninger! I jeg, taler eder til For
fylde! deres da mere meget hvor hedninger, for rikdom en dem av tapet er og verden, for rikdom en fall deres er men
nidkjærhet; til dem vekke skal dette forat hedningene, til kommet frelsen er fall deres ved men derifra! Langt falle? å for snublet da de Har altså: sier Jeg
rygg! deres alltid bøi og ser, ikke de så formørket, bli øine deres la
dem! for gjengjeldelse en og felle en og snare en og strikke en til dem bli bord deres La sier: David Og
idag. dag den inntil med, høre å ikke til ører og med se å ikke til øine ånd, treghets en dem gav Gud er: skrevet som
forherdet, blitt er andre de det, nådd har utvalgte de men nådd; ikke det har det attrår, Israel som Det altså? Hvorledes
nåde. mere ikke nåden blir ellers gjerninger, av mere ikke det er da nåde, av det er men
utvelgelse; nådens efter tilbake levning en blitt tid denne i også da det er Således
Ba'al. for kne bøiet har ikke som menn tusen syv mig levnet har Jeg ham? til svar Guds sier hvad Men
livet. efter mig står de og tilbake, alene blev jeg og ned, de rev alter dine de, drepte profeter dine Herre!
Israel: mot Gud for frem treder han hvorledes Elias, om sted det på sier Skriften hvad ikke I vet Eller kjente. forut han som folk, sitt forkastet ikke har Gud
stamme; Benjamins av ætt, Abrahams av israelitt, en jo er jeg også derifra! Langt folk? sitt forkastet Gud da Har altså: sier Jeg
folk. gjenstridig og ulydig et til ut hender mine jeg rakte dagen Hele han: sier Israel om men
mig; efter spurte ikke som dem for mig åpenbarte jeg mig; søkte ikke som dem av funnet blev Jeg si: å til sig våger Esaias og
harme; eder gjøre jeg vil folk uforstandig et på folk; et er ikke som det på nidkjære eder gjøre vil Jeg Moses: sier Først det? til ikke Israel da Kjente sier: jeg Men
ende. jorderikes til ord deres og jorden, all til ut gikk røst deres visse; til Jo høre? fått ikke da de Har sier: jeg men
ord; Kristi ved forkynnelsen og forkynnelsen, av troen da kommer Så
oss? av hørte han det vel trodde hvem Herre! sier: Esaias For evangeliet. mot lydige var alle ikke Men
budskap! godt bærer som fred, forkynner som er føtter deres fagre Hvor er: skrevet som utsendt? blir de at uten forkynne de kan hvorledes og
forkynner? som nogen er det at uten høre de kan hvorledes og hørt? har ikke de der tro de kan hvorledes og på? tror ikke de som den påkalle da de kan Hvorledes
frelst. bli skal navn, Herrens påkaller som den hver for
ham; påkaller som alle for nok rik er som Herre, samme den alle har de greker; og jøde på forskjell ingen jo er Det
skamme. til bli ikke skal ham, på tror som den Hver sier: Skriften For
frelse. til en bekjenner munnen med og rettferdighet, til en tror hjertet med for
frelst; bli du skal da døde, de fra ham opvakte Gud at tror hjerte ditt i og Herre, er Jesus at bekjenner munn din med du dersom for
forkynner, vi som det ord, troens er det hjerte; ditt i og munn din i nær, dig er Ordet den? sier hvad Men
? - døde de fra op Kristus hente å for si: vil det - avgrunnen i ned fare skal Hvem eller:
? - ned Kristus hente å for si: vil det - himmelen til op fare skal Hvem hjerte: ditt i ikke Si så: sier troen av rettferdigheten men
dem; ved leve skal ting, disse gjør som menneske Det loven: av rettferdigheten om skriver Moses For
tror. som den hver for rettferdighet til ende, lovens er Kristus For
rettferdighet. Guds under inn ikke sig de gav rettferdighet, egen sin grunne å efter strevde og rettferdighet Guds kjente ikke de da for
skjønnsomhet; med ikke men Gud, for nidkjærhet har de at vidnesbyrd det dem gir jeg For
frelst. bli må de at er dem for Gud til bønn min og ønske hjertes mitt Brødre!
skamme. til bli ikke skal ham, på tror som den anstøtsklippe; en og snublesten en Sion i legger jeg Se, er: skrevet som
snublestenen, mot an støtte de for gjerninger; ved men tro, ved den søkte ikke de Fordi det? Hvorfor
lov. denne til frem ikke vant de lov, rettferdighetens søkte som derimot, Israel
tro; av rettferdigheten var det men rettferdighet, vant de rettferdighet, søkte ikke som hedninger At si? da vi skal Hvad
Gomorra. med like gjort og Sodoma som blitt vi var så sæd, en oss levnet Sebaot Herre den ikke Hadde sagt: har forut Esaias som Og
jorden. på fullbyrde hastig og utføre Herren skal ord sitt for
frelst; bli levningen bare skal så sand, havets som er barn Israels på tallet Om Israel: over ut roper Esaias Og
barn. Guds levende den kalles de skal der folk, mitt ikke er I dem: til sagt blev det hvor sted det På skje: skal det og
elskede, min kalle jeg vil elsket, er ikke som henne og folk, mitt kalle jeg vil folk, mitt er ikke som Det Hoseas: hos sier også han som
hedninger, av også men jøder, av bare ikke oss, også han kalte slike bli å til Og
herlighet? til beredt hadde forut han som kar, miskunnhetens over rikdom herlighets sin kunngjøre kunde også han så
undergang, til dannet var som kar, vredens tålte langmod stort i dog makt, sin kunngjøre og vrede sin vise vilde han skjønt Gud, nu om Men
vanære? til andre det ære, til kar ene det arbeide kan deig samme av han så leret, over makt pottemakeren ikke har Eller
slik? mig du gjorde Hvorfor virkeren: til si verket da Vil Gud? mot gjenmæle til tar som menneske, du, da er hvem Men
imot? vilje hans vel står hvem for over? klage å ennu da han har Hvad mig: til si da vil Du
han. forherder den vil, han hvem og over; sig han miskunner den vil, han hvem Altså:
jorden. all over kunngjort bli kunde navn mitt at og dig, på makt min vise kunde jeg at dig jeg opreiste dette til Just Farao: til sier Skriften For
miskunnhet. gjør som Gud, til men løper, som den til ikke heller vil, som den til ikke da det står Så
over. ynkes Jeg som den over ynkes og over, mig miskunner jeg som den over mig miskunne vil Jeg han: sier Moses til for
derifra! Langt Gud? hos urettferdighet vel der er si? da vi skal Hvad
jeg. hatet Esau men jeg, elsket Jakob er: skrevet som
yngste; den tjene skal eldste Den henne: til sagt det blev da
- kaller som ham ved men gjerninger, ved ikke makt, ved stå skulde utvelgelse hans efter råd Guds forat - ondt eller godt hverken gjort hadde ikke ennu og ufødte var ennu de da For
far. vår Isak, én, ved fruktsommelig var som hun Rebekka, med også det var så men dette; bare ikke Og
sønn. en ha Sara skal da og komme, jeg vil tid denne Ved dette: er ord løftes et for
ætten; til regnes barn løftets men barn, Guds er barn kjødets ikke er: det
ætt, en dig nevnes det skal Isak I men: barn; hans derfor ætt, Abrahams er de fordi alle, er ikke heller
Israel; derfor er ætt, Israels av er som alle ikke For feil. slått har ord Guds om som ikke Dog
Amen. evighet. i velsignet ting, alle over Gud er som han kjødet, efter fra kommet er Kristus som og tilhører, fedrene som de
tilhører, løftene og gudstjenesten og lovgivningen og paktene og herligheten og barnekåret som de israelitter, er som de
kjødet, efter frender mine brødre, mine for Kristus fra bort forbannet var selv jeg at ønske vilde jeg For
hjerte. mitt i gremmelse uavlatelig en og sorg stor en har jeg at
Ånd, Hellige den i mig med vidner samvittighet min ikke, lyver jeg Kristus, i sannhet sier Jeg
Herre. vår Jesus, Kristus i kjærlighet Guds fra oss skille kunne skal skapning annen nogen eller dybde eller høide hverken
makt, nogen eller skal, komme som det eller er nu som det hverken krefter, eller engler hverken liv, eller død hverken at på viss er jeg For
oss. elsket som ham ved seier enn mere vi vinner dette alt i Men
slaktefår. som regnet er vi dagen; hele vi drepes skyld din For er: skrevet som
sverd? eller fare eller nakenhet eller hunger eller forfølgelse eller angst eller Trengsel kjærlighet? Kristi fra oss skille vil hvem
oss; for forbønn i går også som hånd, høire Guds ved er også som opstanden, er også som er, mere hvad ja, død, er som den er Kristus fordømmer? som den er hvem
rettferdiggjør; som den er Gud utvalgte? Guds anklage vil Hvem
ham? med ting alle oss gi enn annet kunne han skal hvorledes alle, oss for ham gav men Sønn, egen sin sparte ikke som Han
oss? imot da er hvem oss, for Gud Er dette? til si da vi skal Hvad
herliggjort. også han har dem rettferdiggjorde, han som dem og rettferdiggjort; også han har dem kalte, han som dem og kalt; også han har dem bestemte, forut han som dem og
brødre; mange blandt førstefødte den være skulde han forat billede, Sønns hans med likedannet bli å til bestemt forut også han har dem kjente, forut han som dem For
kalt. er råd hans efter som dem Gud, elsker som gode til dem tjener ting alle at vet vi Og
hellige. de for forbønn i han går vilje Guds efter for er; attrå Åndens hvad vet hjertene, ransaker som han og
sukk, usigelige med oss for forbønn i går selv Ånden men det; trenger vi som slik om, bede skal vi hvad ikke vet vi for hjelp; til skrøpelighet vår Ånden også kommer måte like i Men
tålmod. med det efter vi stunder da ser, ikke vi det håper vi dersom Men
ser? han som det håpe en skulde hvorfor håp; noget ikke er sees, som håp et men frelst; vi er håpet i For
forløsning. legemes vårt barnekår, vårt efter stunder vi idet selv, oss med sukker vi også førstegrøde, Åndens har dog som vi også men det, bare ikke ja,
nu; inntil smerte i tilsammen er og sukker tilsammen skapningen hele at vet vi For
frihet. herlighets barns Guds til trældom forgjengelighetens fra frigjort bli skal skapningen også at om håp i
- derunder den la som vilje hans efter men godvillig, ikke - forgjengelighet under lagt jo blev skapningen
åpenbarelse; barns Guds efter stunder og lenges skapningen For
oss. på åpenbares skal som herlighet den mot akte å er ikke lidelser tids nærværende den at for holder jeg For
ham. med herliggjøres skal også vi forat ham, med lider vi såfremt medarvinger, Kristi og arvinger Guds arvinger, også vi er da barn, vi er men
barn; Guds er vi at ånd vår med vidner selv Ånden
Fader! Abba, roper: vi hvilken ved Ånd, barnekårets fikk I men frykte, skulde atter I så ånd, trældommens ikke jo fikk I
barn. Guds er de Ånd, Guds av drives som mange så For
leve. I skal da Ånden, ved gjerninger legemets døder I dersom men dø; I skal da kjødet, efter lever I dersom for
kjødet; efter leve skulde vi så kjødet, til gjeld i ikke vi står brødre, Derfor,
eder. i bor som Ånd, sin ved legemer dødelige eders levendegjøre også døde, de fra Kristus opvakte som han skal da eder, i bor døde, de fra Jesus opvakte som Ånd hans dersom Men
rettferdighet. av grunn på liv er ånden men synd, av grunn på dødt legemet vel er da eder, i Kristus er Men
til. ham ikke han hører da Ånd, Kristi ikke nogen har men eder; i bor Ånd Guds såfremt Ånden, i men kjødet, i ikke er I Men
Gud. tekkes ikke kan kjødet, i er som de og
- det være ikke heller kan lydig, lov Guds ikke er det for - Gud mot fiendskap er attrå kjødets fordi
fred, og liv er attrå Åndens men død, er attrå kjødets For
til. Ånden hører som det attrår Ånden, efter er som de men til, kjødet hører som det attrår kjødet, efter er som de For
Ånden. efter men kjødet, efter vandrer ikke som vi oss, i opfylt bli skulde krav lovens forat
kjødet, i synden fordømte og skyld syndens for og lignelse kjøds syndig i Sønn sin sendte han idet Gud, gjorde det kjødet, ved maktesløs var den idet loven, for umulig var som det For
lov. dødens og syndens fra mig frigjort Jesus Kristus i har lov Ånds livets for
Jesus; Kristus i er som dem for fordømmelse ingen da det er Så
kjød. mitt med lov syndens men sinn, mitt med lov Guds jeg da tjener Så - Herre! vår Kristus, Jesus ved takk være Gud
legeme? dødens dette fra mig fri skal hvem menneske! elendige Jeg
lemmer. mine i er som den lov, syndens under fange til mig tar og sinn mitt i loven mot strider som lemmer, mine i lov annen en ser jeg men
menneske, innvortes mitt efter lov Guds til lyst har jeg for
hånden; for mig ligger onde det at gode, det gjøre vil som jeg mig, for lov den da jeg finner Så
mig. i bor som synden, men det, gjør som jeg mere ikke det er da vil, ikke jeg som det jeg gjør Men
jeg. gjør det vil, ikke jeg som onde det men vil, jeg som gode det ikke gjør jeg for
ikke; jeg makter gode det gjøre å men jeg, har viljen for godt; intet bor kjød, mitt i er det mig, i at vet jeg For
mig. i bor som synden, men det, gjør som jeg mere ikke det er nu men
god; er den at loven med jo jeg vidner da vil, ikke jeg som det jeg gjør Men
jeg. gjør det hater, jeg som det men vil; jeg som det ikke gjør jeg for ikke; jeg vet gjør, jeg hvad for
synden; under solgt kjødelig, er derimot jeg åndelig; er loven at vet vi For
budet. ved syndig overvettes bli skulde synden forat - godt er som det ved døden mig voldte den idet synd, som sig vise skulde den forat synden, var det men derifra! Langt død? til mig blitt godt, er som det da Er
godt. og rettferdig og hellig budet og hellig, loven da er Så
det. ved mig drepte og dåret og budet av anledning tok synden for
død; til mig være å funnet blev det liv, til var som budet, og døde; derimot jeg
igjen, levende synden blev kom, budet da men lov; uten tid en levde Jeg
død. synden er lov uten for mig; i begjærlighet alskens virket og budet av anledning tok synden Men
begjære. ikke skal Du sagt: hadde loven ikke dersom ikke jeg kjente begjærligheten for loven; ved uten synden ikke kjente jeg men derifra! Langt synd? loven er si? da vi skal Hvad
vesen. gamle bokstavens i ikke og vesen, nye Åndens i tjener vi så under, fanget var vi som det fra død er vi idet loven, fra løst vi er nu men
døden; for frukt bar vi at lemmer våre i således loven, ved vaktes som lyster, syndige de virket kjødet, i var vi da For
Gud. for frukt bære kan vi så døde, de fra opstanden er som ham til, annen en høre skulde I forat legeme, Kristi ved loven fra I også døde brødre, mine Derfor,
mann. annen en ekter hun om horkvinne en blir ikke hun så loven, fra fri hun er dør, mannen dersom men mann; annen en ekter lever, mannen mens hun, om horkvinne en kalles hun skal Derfor
mannen. til henne bandt som loven fra løst hun er dør, mannen dersom men lever; han lenge så mann sin til bundet loven ved jo er kvinne gifte Den
lever? det lenge så mennesket over hersker loven at - loven kjenner som slike til jo taler jeg - brødre ikke, I vet Eller
Herre. vår Jesus, Kristus i liv evig er nådegave Guds men døden, er gir, synden som lønn den For
liv. evig et utgang til og helliggjørelse, til frukt eders I har tjeneste, Guds i trådt er og synden fra frigjort er I da nu, Men
døden. er det på utgangen for over; eder skammer nu I som Slikt dengang? da I hadde frukt Hvad
rettferdigheten. fra fri I var tjenere, syndens var I da dengang For
helliggjørelse! til rettferdigheten for tjenere som frem lemmer eders nu by således urettferdighet, til urettferdigheten og urenheten for tjenere som frem lemmer eders bød I likesom For skyld. skrøpelighets kjøds eders for vis menneskelig på taler Jeg
tjeneste. rettferdighetens i trådt I er synden, fra frigjort blitt er I idet Men
til! overgitt blitt er I som lærdomsform den mot lydige blitt er hjertet av nu men tjenere, syndens vært har vel I at takk være Gud Men
rettferdighet? til lydigheten under eller død til synden under er det enten lyder, så I som den under tjenere også I er da lydighet, til tjenere som nogen for frem eder byr I når at ikke I vet
derifra! Langt nåden? under men loven, under er ikke vi siden synde, vi skal da? Hvad
nåden. under men loven, under ikke jo er I eder; over herske ikke skal synden For
Gud! for våben rettferdighets som lemmer eders og levende, blitt er døde av som de som Gud for frem eder by men våben, urettferdighets som synden for frem lemmer eders ikke heller by
lyster; dets lyder I så legeme, dødelige eders i herske synden ikke derfor La
Jesus. Kristus i Gud for levende men synden, for døde som eder akte I også skal Således
Gud. for han lever det liv, sitt men synden, for gang én han døde den død, sin for
ham; over makt nogen mere ikke har døden mere; ikke han dør døde, de fra opstanden er Kristus efterat at vet vi fordi
ham, med leve skal også vi at vi tror da Kristus, med død vi er Men
synden. fra rettferdiggjort er død, er som den for
synden; tjene skal mere ikke vi så intet, til bli skulde synde-legemet forat ham med korsfestet blev menneske gamle vårt at dette vet jo vi da
opstandelse, hans med likheten ved det bli også vi skal så død, hans med likheten ved ham med forenet blitt vi er For
levnet. nytt et i vandre vi også skal så herlighet, Faderens ved døde de fra opreist blev Kristus likesom forat døden, til dåpen ved ham med begravet altså blev Vi
død? hans til døpt blev Jesus, Kristus til døpt blev som vi alle at ikke I vet Eller
den? i leve ennu vi skulde hvorledes synden, fra avdød er som vi derifra! Langt
større? dess bli kan nåden forat synden, i ved holde vi skal si? da vi skal Hvad
Herre. vår Kristus, Jesus ved liv evig et til rettferdighet ved herske nåden også skulde så døden, ved hersket synden likesom forat
større, enda nåden blev stor, blev synden hvor men stort; bli skulde fallet forat til kom loven Men
lydighet. enes den ved rettferdige bli mange de også skal så ulydighet, menneskes ene det ved syndere blitt er mange de likesom for
mennesker; alle for rettferdiggjørelse livsens til gjerning rettferdige éns også blev således mennesker, alle for fordømmelse til blev fall éns likesom Altså:
Kristus. Jesus ene, den ved herske og leve rikdom, overvettes rettferdighets-gavens og nådens får som de mere meget skal så fall, enes den av grunn på ene den ved herske å til døden kom For
skyld. falls mange for frifinnelsesdom til nådegaven men skyld, éns for fordømmelse til blev dommen for syndet; én da blev det som således gaven med det er ikke Og
mange. de for rik overvettes blitt nåde Kristi Jesu menneske ene det i gaven og nåde Guds mere meget er da fall, enes den ved død mange de er for fallet; med som således nådegaven med det er ikke Men
komme. skulde som den på forbillede et er som han overtredelse, Adams med likhet i syndet hadde ikke som dem over også Moses til Adam fra døden hersket allikevel men
er; lov ingen det hvor ikke tilregnes synden men loven, før verden i synd det var vel for
- alle syndet de fordi mennesker, alle til igjennem trengte således døden og synden, ved døden og menneske, ett ved verden i inn kom synden likesom Derfor,
forlikelsen. fått har nu vi hvem ved Kristus, Jesus Herre vår ved Gud av også oss roser vi men det, bare ikke ja,
forlikt; blitt er vi efterat liv hans ved frelst bli mere meget så vi skal så fiender, var vi da død Sønns hans ved Gud med forlikt blev vi sant så For
vreden. fra frelst bli ham ved blod, hans ved rettferdiggjort er nu vi efterat da, vi skal mere meget Så
syndere. var ennu vi mens oss for døde Kristus at derved oss mot kjærlighet sin viser Gud men
- dø å på sig ta nogen kanskje kunde god, er som en for - rettferdig en for døden i gå nogen vil neppe For
ugudelige. for tid fastsatt til Kristus døde skrøpelige, var ennu vi mens For
gitt. oss er som Ånd, Hellige den ved hjerter våre i utøst er kjærlighet Guds fordi skamme, til ikke gjør håpet og
håp, sinn prøvede det og sinn, prøvet et tålmodigheten og
tålmodighet, virker trengselen at vet vi for trengsler, våre av også oss roser vi men det, bare ikke ja,
herlighet; Guds om håp av oss roser vi og står, vi hvilken i nåde denne til troen ved adgang fått har også vi hvem ved
Kristus, Jesus Herre vår ved Gud med fred vi har troen, av rettferdiggjort er altså nu vi Da
rettferdiggjørelse. vår til opreist og overtredelser våre for gitt blev som han
døde, de fra Herre, vår Jesus, opvakte som ham på tror som vi tilregnet, bli vil det som skyld, vår for også men
ham, tilregnet blev det at skrevet det er skyld hans for bare ikke Men
rettferdighet. til ham regnet også det blev Derfor
gjøre. å til mektig også han var det lovt, hadde han det at på viss fullt var og
æren Gud gav han idet tro, sin i sterk blev men vantro, i ikke han tvilte løfte Guds på
morsliv; utdødde Saras på og gammel, år hundre næsten var han utlevd, var som legeme, eget sitt på han så troen i svak bli å uten og
bli; ætt din skal Så var: sagt som det efter far folks mange bli skulde han forat håp, med han trodde håp Mot
til. var det om som til, er ikke som det nevner og levende døde de gjør som han trodde, han hvem åsyn, Guds for - dig satt jeg har far folks mange Til er: skrevet som -
alle oss til far er som han tro, Abrahams har som den for også men loven, har som den for bare ikke ætten, hele for fast stå kunde løftet så nåde, en som være kunde det forat troen, ved løftet han fikk Derfor
overtredelse. ingen heller det er lov, nogen er ikke det hvor men vrede; virker loven for
intet; til blitt løftet og unyttig, blitt troen er da arvinger, er loven, til sig holder som de dersom For
rettferdighet. troens ved men verden, til arving være skulde han at løfte det ætt hans eller Abraham fikk loven ved ikke For
uomskåret. var han da hadde Abraham far vår som tro den av fotsporene i vandrer også men omskjærelsen, har bare ikke som omskårne de til far og
dem, også tilregnes kunde rettferdigheten så tror, som uomskårne de alle til far være skulde han forat uomskåret, var han da hadde han som tro den ved rettferdigheten på segl et som tegn omskjærelsens fikk han og
forhud, hadde han da men omskåret, var han da Ikke forhud? hadde han da eller omskåret, var han da ham? tilregnet da den blev hvorledes
rettferdighet; til Abraham regnet blev troen at jo sier Vi uomskårne? de også eller omskårne, de saligprisning denne nu Gjelder
synd. tilregner ikke Herren som mann den er salig
skjult, er synder hvis og forlatt, er overtredelser hvis de er Salige
gjerninger: uten rettferdighet tilregner Gud som salig menneske det David også priser Således
rettferdighet. til tro hans regnes ham ugudelige, den rettferdiggjør som ham på tror men gjerninger, har ikke som derimot den
skyldighet; som men nåde, av ikke lønnen tilregnes ham gjerninger, har som den men
rettferdighet; til ham regnet blev det og Gud, trodde Abraham Skriften? sier hvad for
Gud; for ikke han har det Men av. sig rose å noget han har da gjerninger, av rettferdiggjort Abraham blev For
kjødet? efter opnådd har Abraham far vår at si da vi skal Hvad
loven. stadfester vi derifra! Langt troen? ved loven da vi Ophever
troen. ved uomskårne de og troen av omskårne de rettferdiggjør han og én, er Gud sant så
hedningers, også er han Jo, hedningers? også ikke han er Gud? jøders bare Gud er Eller
lov-gjerninger. uten troen, ved rettferdiggjort blir mennesket at for holder vi For
lov. troens ved Nei, Gjerningenes? lov? hvilken Ved utelukket. er Den ros? vår så er Hvor
Jesus. på troen har som rettferdig den gjøre og rettferdig være kunde han så er, nu som tid den i rettferdighet sin vise å for
- gjort var før som synder de med over båret hadde langmodighet sin i han fordi rettferdighet, sin vise å for troen, ved nådestol en som blod, hans i skue til stilte Gud som
Jesus, Kristus i forløsningen ved nåde hans av uforskyldt rettferdiggjort blir de og
ære, Guds fattes og syndet har alle
forskjell; ingen er det For tror. som alle over og alle for Kristus Jesus på troen ved rettferdighet Guds si vil det
loven, uten åpenbaret om, vidner profetene og loven som rettferdighet, Guds er nu Men
erkjennelse. syndens kommer loven ved for lov-gjerninger; ved ham for rettferdiggjort blir kjød intet siden
Gud, for skyldig bli verden hele og lukkes skal munn hver forat loven, har som dem til den taler det sier, loven som det alt at vet vi Men
øine. deres for gudsfrykt ikke er Det
ikke. de kjenner vei freds og
veier, deres på det er usælhet og ødeleggelse
blod; utøse å til snare er føtter Deres
bitterhet. og forbannelse av full er munn Deres
leber. deres under er ormegift svik, de gjorde tunger sine med grav; åpnet en er strupe Deres
eneste. en ikke finnes det godt, gjør som nogen ikke finnes det uduelige; blitt de er hope til alle avveket; er alle
Gud; søker som en ikke finnes det forstandig; er som en ikke finnes det
en; ikke enn rettferdig, en ikke finnes Det er: skrevet som
synd, under er sammen alle de at for grekere og jøder både anklaget før jo har vi ikke; aldeles Nei, fordel? nogen vi har da? Hvad
slike. treffer som dom den er Rettferdig derav? komme kan gode det forat onde det gjøre - lærer vi at sier nogen som og for, spottes vi som - ikke da vi skal Og
synder? en som dømt enda jeg da blir hvorfor ære, hans til rikelig sig åpenbarte løgn min ved sanndruhet Guds dersom men Ja,
verden? dømme da Gud kunde hvorledes derifra! Langt
vis. menneskelig på taler Jeg oss? over vrede sin fører han når urettferdig Gud vel Er si? da vi skal hvad rettferdighet, Guds viser urettferdighet vår dersom Men
sak. din fører du når vinne og ord dine i rettferdig kjennes må du At er: skrevet som løgner, en menneske hvert men sanndru, er Gud at fast stå det la derifra! Langt
intet? til troskap Guds gjøre utroskap deres da skulde utro, var somme om det? er hvorledes For
betrodd. dem blev ord Guds at det fremst og først måter; alle i Meget
omskjærelsen? i det er gagn hvad eller jøden? da har fortrin Hvad
Gud. av men mennesker, av ikke ros, sin har sådan en bokstaven; i ikke Ånden, i omskjærelse hjertets er omskjærelsen og jøde, er han skjulte, det i jøde er som den men
kjøttet; på åpenbare, det i skjer som omskjærelse det er ikke heller åpenbare; det i det er som jøde er den ikke For
lov-bryter. en er omskjærelse og bokstav med som du dig, dømme skal loven, opfyller som uomskårne naturen av den Og
omskjærelse? som regnet bli forhud hans ikke da skal bud, lovens holder uomskårne den altså Om
forhud. til blitt omskjærelse din er da lov-bryter, en du er men loven; holder du om nytte sin vel har omskjærelsen For
er. skrevet som hedningene, blandt navn Guds spottes skyld eders for For
loven! bryte å ved Gud vanærer du loven, av dig roser som Du
templer? avgudenes du raner avgudene, for motbydelighet har som du hor? du driver hor, drive skal ikke en at sier som du
du? stjeler stjele, skal ikke en at preker som du selv? dig ikke du lærer annen, en lærer altså som du
loven: i sannhet og kunnskap for form rette den har du da umyndige, for lærer en dårer, for opdrager en
mørke, i er som dem for lys et blinde, for veiviser en være å til dig trøster og
loven, av lærer du idet ting, forskjellige de om dømmer og vilje hans kjenner og
Gud av dig roser og loven til lit din setter og jøde kalles du om Men
Kristus. Jesus ved evangelium mitt efter menneskene hos skjulte det dømme skal Gud da dag den på
- dem forsvarer også eller anklager innbyrdes tanker deres og vidnesbyrd, sitt gir samvittighet deres også idet hjerter, deres i skrevet er gjerning lovens at viser de
lov; en selv sig loven, har ikke dog som disse, er da byder, loven det gjør naturen av loven, har ikke som hedningene, når For
rettferdiggjort. bli skal loven, efter gjør som de men Gud, for rettferdige er loven, hører som de ikke for
loven; ved dømmes skal loven, under syndet som alle og loven, uten fortapt gå også skal loven, uten syndet som alle
folk: på forskjell ikke gjør Gud For
greker. så og først jøde både gode, det gjør som den hver times skal fred og ære og herlighet men
greker; så og først jøde både onde, det gjør som menneskesjel hver over komme skal angst og Trengsel
harme. og vrede times skal dem urettferdigheten, mot lydige men sannheten, mot ulydige og gjenstridige er som dem men
liv, evig gi han skal uforgjengelighet, og ære og herlighet søker gjerning god i utholdenhet med som dem
gjerninger: hans efter enhver betale skal som han
åpenbares, dom rettferdige Guds da dag den dag, vredens på vrede dig du ophoper hjerte ubotferdige ditt og hårdhet din Ved
omvendelse? til dig driver godhet Guds at ikke vet og rikdom, langmods og tålmods og godhets hans du forakter Eller
dom? Guds undfly skal du at det, gjør selv og slikt, gjør som dem dømmer som du menneske, du det, du mener Men
slikt. gjør som dem over er byder, sannhet som dom, Guds at vet vi men
dømmer; dog som du samme, det gjør du for selv; dig du fordømmer næste, din dømmer du idet For dømmer. som er enn du hvem menneske, undskyldning, uten du er Derfor
det. gjør som dem med holder endog men det, gjør bare ikke dog og døden, fortjener sådant, gjør som de at dom Guds kjenner godt som slike
ubarmhjertige; ukjærlige, upålitelige, uforstandige,
foreldre, mot ulydige ondt; til opfinnsomme storskrytere, overmodige, voldsmenn, gudsforhatte, baktalere, øretutere,
list; svik, trette, mord, avind, av fulle ondskap; havesyke, vanart, urettferdighet, all av fulle
usømmelige: det gjorde de så duer, intet som sinn et til dem Gud overgav så kunnskap, i Gud eie å om sig brydde ikke de likesom Og
var. rett som forvillelse sin for vvederlag det selv sig på fikk og menn, med skjenselsverk drev menn at så hverandre, efter lyst sin i brente og kvinnen av bruk naturlige den mennene også forlot vis samme på og
unaturlige, den til bruk naturlige den forvendte kvinner deres både for lyster; skammelige til dem Gud overgav Derfor
Amen. evighet. i velsignet er som han skaperen, fremfor skapningen dyrket og æret og løgn mot bort sannhet Guds byttet som de
imellem, sig legemer sine vanære å til urenhet, til lyster hjerters deres i dem Gud også overgav Derfor
krypdyr. av og dyr firføtte av og fugler av og menneske forgjengelig et av avbildning en billede, et mot bort herlighet Guds uforgjengelige den byttet og
dårer, de blev vise, være å av til sig gjorde de Mens
formørket. blev hjerte uforstandige deres og tanker, sine i dårlige blev men Gud, som ham takket eller æret ikke dog Gud, kjente de enda de, fordi
undskyldning, uten være skal de forat gjerninger, hans av kjennes det idet av, skapelse verdens fra synlig er guddommelighet, hans og kraft evige hans både vesen, usynlige hans For
det. dem åpenbaret har Gud for dem, for åpent ligger Gud, om vite kan en som det for
urettferdighet; i nede sannheten holder som mennesker hos urettferdighet og ugudelighet all over himmelen fra åpenbares vrede Guds For
leve. han skal tro ved rettferdige, Den er: skrevet som tro, til tro av rettferdighet Guds åpenbares det i for
greker; for så og først jøde for både tror, som den hver for frelse til kraft Guds en er det for evangeliet; ved ikke mig skammer jeg For
Rom. i eder for også evangeliet forkynne å til villig del min for jeg er således
uvise; og vise til både barbarer, til og grekere til både gjeld i står Jeg
hedningefolk. andre de blandt likesom eder blandt også frukt nogen ha kunde jeg forat - nu inntil hindret blitt er jeg men - eder til komme å fore mig satt har ofte jeg at om uvitende være skal I at brødre, ikke, vil jeg Og
min. og eders tro, felles den ved eder med sammen vederkveges kunde eder hos jeg at si vil det
styrkes, kunde I forat nådegave, åndelig nogen i mig med del få eder la kunde jeg så eder, se å efter lenges jeg For
eder. til komme å til lykke få må vilje Guds ved engang endelig dog jeg at om beder bønner mine i alltid jeg idet
hu, i eder kommer jeg uavlatelig hvor vidne mitt er evangelium, Sønns hans i ånd min i tjener jeg som Gud, For
verden. hele i navnkundig er tro eders fordi alle, eder for Kristus Jesus ved Gud min jeg takker Først
Kristus! Jesus Herre den og Fader vår Gud fra fred og eder med være Nåde Rom: i er som hellige kalte, elskede, Guds alle til -
Kristus Jesus til kalt er I også hvilke blandt
ære, navns hans til hedningefolkene alle blandt lydighet troens virke å for apostelembede og nåde fikk vi hvem ved
Herre, vår Kristus, Jesus døde, de fra opstandelsen ved Sønn veldige Guds være å godtgjort er ånd hellighets efter som
ætt, Davids av kommet er kjødet efter som Sønn, hans om
skrifter, hellige i profeter sine ved lovte forut han som
evangelium, Guds forkynne å til utkåret apostel, til kalt tjener, Kristi Jesu Paulus,
Romerne
hindring. uten frimodighet, all med Jesus Herre den om lærte og rike Guds forkynte han og
ham, til kom som alle imot tok og herberge, leide sitt i år fulle to da blev Han
innbyrdes. ordskifte skarpt et hadde og bort jødene gikk dette, sagt hadde han da Og
øre. finne også den skal dem hos hedningene; til utsendt blitt er frelse Guds denne at vitterlig da eder det være Så
dem. læge få kunde jeg så sig, omvende og hjertet med forstå og ørene med høre og øinene med se skal ikke de forat de, lukker øine sine og tungt, de hører ørene med og sløvet, er hjerte folks dette for
skjelne; ikke og se og se og forstå, ikke og høre og høre skal I si: og folk dette til Gå
sa: han da fedre eders til Esaias profeten ved Ånd Hellige den talte Rettelig ord: ene det sa Paulus idet uenighet, i hverandre fra da gikk De
vantro. var andre men sa, han det ved overbevist blev nogen Og
silde. aften til morgen årle fra profetene, og lov Mose av ut Jesus om dem overbevise å søkte og rike Guds om vidnet han idet dem, for ut da la han herberge; hans i ham til mengde større i de kom ham, med dag en avtalt hadde da de Efterat
motsigelse. finner allesteds den at vitterlig oss det er sekt denne om for mener; du hvad dig av høre få gjerne vil vi Men
dig. om ondt noget sagt eller meldt har og kommet brødrene av nogen er ikke heller Judea, fra dig om brev noget fått vi har Hverken ham: til da sa De
lenke. denne bærer jeg skyld håps Israels for er det for eder; med tale og eder se få å for hit eder bedt da jeg har årsak denne Av
folk. mitt imot klagemål noget hadde jeg om som ikke men keiseren, for sak min innanke å til nødt jeg blev det, imot sig satte jødene da Men
mig. mot døds-sak nogen var ikke det fordi løs, mig late de vilde mig, forhørt hadde de da
hender; romernes i fange som overgitt av Jerusalem fra blev skikker, fedres våre eller folk vårt imot noget gjort har ikke som jeg brødre! Mine dem: til han sa sammen, kommet var de da og byen, i der jødene blandt menn første de sammen kalte han at det skjedde gått, var dager tre da Og
ham. over vakt holdt som stridsmann den med sammen selv sig for bo å til lov fikk Paulus men livvakten; for høvdingen til fangene høvedsmannen overgav Rom, til kommet var nu vi Da
mot. fattet og Gud han takket dem, så Paulus da Tabernæ; Tres og Appii Forum til derfra møte i oss de gikk oss, om høre fikk der brødrene da Og
Rom. til vi kom så og dem; hos dager syv bli oss bad de og brødre, vi fant Der
Puteoli. til kom fart dagers to efter vi så sønnenvind, det blev efter Dagen Regium. til vi kom kysten, rundt seilt hadde derfra vi efterat og
dager; tre i der blev og Syrakus til inn løp vi og
merke; til tvillingene hadde og øen ved vinterleie hatt hadde som Aleksandria fra skib et på derfra vi fór gått, var måneder tre nu Da
for. bruk ha kunde vi det skibet i ombord de førte derfra, fór vi da og ære, stor også oss viste De
helbredet. blev og sykdommer, hadde som øen på der andre de også kom hendt, hadde dette da Men
ham. helbredet og ham på hendene la og bad og ham til inn da gikk Paulus blodgang; og feber av syk meget lå far Publius' at så sig traff det Og
dager. tre i gjestfrihet vennlig oss viste og oss imot tok han gård; en Publius, navn ved øen, på mann første den hadde sted dette ved nær Men
gud. en var han at sa og tanker, andre på de kom det, av ondt noget hadde ikke han at så og lenge, ventet nu de Da samme. det med om død falle eller hovne skulde han at på ventet de men
det; av mén intet hadde og ilden, i inn sig av dyret da rystet Han
havet. fra berget er han skjønt leve, å til lov gir ikke rettferdighet hevnende den som morder, en visselig er menneske Dette hverandre: til de sa hånd, hans ved henge dyret så innfødte de nu Da
hånd. hans i fast sig bet og heten av grunn på ut orm en krøp ilden, på dem kastet og kvister tørre hop en sammen sanket Paulus da Men
koldt. var og regne å begynt hadde det da sammen, alle oss av sig tok og ild en op tendte de oss; mot menneskekjærlighet liten ikke viste innfødte De
Malta. hette øen at vite vi fikk oss, berget hadde nu vi Da
land. i sig berget alle at så det gikk vis denne på Og skibet. av stykker på dels planker, på dels andre, de så og
land, i komme og ut sig kaste først skulde svømme, kunde som de at bød og råd, deres i dem hindret Paulus, frelse vilde som høvedsmannen, men
rømme; og bort svømme skulde dem av nogen ikke forat fangene, drepe nu vilde Krigsfolket
brenningene. av sønderslått blev akterskibet men urørlig, stod og fast sig løp forskibet og skibet, med på de støtte her sider; begge på hav dypt hadde som grunn en på inn drev de Men
stranden. på ned holdt og vinden for seilet de heiste så med; rorene surret hadde de som taug de tillike løste og havet, i falle dem lot og ankerne da kappet De
mulig. var det om land på skibet sette å til sig de bestemte der strand; en hadde som vik en var blev de men landet, ikke de kjente dag, blev nu det Da
havet. i levnetsmidlene kaste å ved skibet de lettet mette, blitt var de da Og
skibet. på sjeler sytti og seks og hundre to alt i var Vi
også. de sig til føde tok og frimodige alle de blev da
ete; å begynte og det brøt og øine alles for Gud takket brød, et han tok dette, sagt hadde han Da
eder. iblandt nogen på hodet av hår et falle ikke skal det for redning; eders til med hører dette eder; til føde ta eder jeg ber Derfor
eder. til noget tar ikke og ete å være lar og venter I at dag fjortende den nu er Dette sa: han og sig, til føde ta alle Paulus bad dag, mot led nu det Da
falle. den lot og båten på taugene krigsfolket kappet Da
berget. bli ikke I kan skibet, i ombord blir disse ikke Dersom krigsfolket: til og høvedsmannen til Paulus sa da
forstavnen; fra ut ankere legge vilde de om som lot de idet havet, i ned båten firte og skibet fra bort rømme å søkte sjøfolkene Men
dag. bli vilde det at ønsket og bakstavnen, fra ut anker fire de kastet skjær, på støte kunde kanskje de at for fryktet de da og
favner; femten de fant igjen, loddet og derfra stykke lite et kommet var de da men favner; tyve de fant loddet, de da Og
land. mot nær bar det at natten på midt sjøfolkene skjønte Adriaterhavet, i omkring drev vi mens kom, natt fjortende den nu Da
ø. annen eller en på strande skal vi Men
mig. sagt er det som så bli skal det at Gud til lit min setter jeg for menn! I mot, godt ved vær Derfor
gave. til dig, med seiler som dem alle dig gitt har Gud se, og keiseren, for frem stå skal du Paulus! ikke, Frykt
sa: og tjener, også jeg som tilhører, jeg som Gud den fra engel en mig for stod natt denne i For
skibet. bare men forgå, skal eder iblandt sjel ingen for mot; godt ved være eder jeg ber nu Og
skade. denne og vågestykke dette for eder spart hadde I så Kreta, fra ut faret ikke og råd mitt lydt ha burde I menn! I sa: og dem iblandt midt frem Paulus stod lenge, på mat fått hadde ikke de da Og
redning. om håp alt med forbi av nu fra det var oss, over var uvær svært et og dager, flere på se sig lot stjerner eller sol hverken nu Da
sjøen. i redskap skibets hender egne med vi kastet dag tredje den og
overbord, ladningen dag næste de kastet været, av ondt meget led nu vi Da
således. drev og ned, seilet de firte Syrten, på ned drive å for fryktet de da Og skibet. om taug slo og nødhjelp til de grep ombord, den fått hadde de da
båten; berget fikk vi at nød med var det og Klauda, kalles som ø liten en under da løp Vi
drive. oss lot og op det vi gav vinden, mot op sig holde kunde ikke og den av grepet blev skibet da
øen; mot sig kastet og eurakylon, kalles som hvirvelvind en kom efter lenge ikke Men
Kreta. langsmed land nær seilte og da, lettet de forsett; sitt fullføre kunde de at de tenkte sønnenvind, svak en blåste nu det Da
nordvest. og sydvest mot vender som Kreta, på havn en Føniks, i vinterhavn ta og frem vinne kunde måskje de om derfra, også ut fare skulde de at om enige fleste de blev vinterleie, til uhøvelig var havnen da Og
sa. Paulus som det til enn skipperen og styrmannen til lit mere satte høvedsmannen Men
liv. vårt for også men skib, og ladning for bare ikke skade, stor medføre og vågestykke et være vil sjøferden at ser jeg menn! I
sa: og dem Paulus advarte fasten, over var alt det fordi sjøen, på ferdes å farlig var allerede det og gått, var tid lang en nu Da
Lasea. by en ved nær Godhavn, kalles som sted et til frem nådde og forbi der kom vi vidt så var det og
Salmone, ved Kreta under ned vi holdt imot, var vinden da Knidus; imot frem neppe og nød med vant vi og seilingen, med smått nu det gikk dager mange I
det. på ombord oss førte han og Italia, til skulde som Aleksandria fra skib et høvedsmannen fant Der
Lykia. i Myra til vi kom Pamfylia, og Kilikia ved havet over seilt hadde vi efterat og
imot, var vinden fordi Kypern, under inn seilte og videre vi fór Derfra
omsorg. deres av godt nyte og venner sine til gå å til lov ham gav Paulus, mot menneskekjærlig var som Julius, og Sidon, til inn vi løp dag annen Den
oss. med var Tessalonika, fra makedonier en Aristarkus, ut; vi fór så og Asia-landet, langs stedene til seile skulde som Adramyttium fra skib et på ombord da gikk Vi
hærdeling. keiserlige den ved Julius navn ved høvedsmann en til fanger andre nogen og Paulus både de overgav Italia, til avsted seile skulde vi at avgjort var nu det Da
keiseren. for sak sin innanket hadde ikke han om løslatt, være kunde mann Denne Festus: til sa Agrippa Og
lenker. eller død fortjener som noget ikke gjør mann Denne sa: og hverandre med talte og side til gikk de og
dem, med der satt som de og Berenike og landshøvdingen og op, kongen stod Da
lenker. disse uten bare er, jeg som slik bli måtte idag, mig hører som alle også men du, alene ikke at meget, eller lite mangler det enten Gud, til ønske vilde Jeg da: sa Paulus
kristen. en bli å til mig overtaler du at i lite mangler Det Paulus: til sa Agrippa Men
tror. du at vet Jeg profetene? Agrippa, kong du, Tror
avkrok. en i skjedd ikke jo er dette ham; for ukjent er dette av noget at tro ikke kan jeg for frimodig; også jeg taler ham til og ting, disse til kjenner kongen For
ord. sindige og sanne taler jeg men Festus! mektigste vanvittig, ikke er Jeg sier: han Men
vanvidd. til dig driver lærdom megen din Paulus! vanvittig, er Du røst: høi med Festus sier således, sig forsvarte han da Men
hedningene. for og folket for lys forkynne skulde opstandelse dødes de av første den som han at og lide, skulde Messias at
skje: skulde sagt har Moses og profetene hvad enn annet noget sier ikke jeg idet stor, for og liten for både vidner og dag denne til står og Gud fra hjelp fått da jeg har Så
ihjel. mig slå å søkte og templet i mig jøder nogen grep skyld tings disse For
verdige. omvendelsen er som gjerninger gjøre og Gud til tilbake komme og sig omvende skulde de at jeg forkynte hedningene for og land Judeas hele i og Jerusalem for og først Damaskus i dem for både men
syn; himmelske det mot ulydig ikke jeg blev Agrippa, kong Derfor,
mig. på troen ved helliget er som dem blandt arvelodd og forlatelse syndenes få kan de forat Gud, til makt Satans fra og lys til mørke fra sig vende kan de så øine, deres oplate å for
til dig sender jeg som hedningene, og folket fra ut dig frir jeg idet
dig, for mig åpenbare vil jeg skyld hvis for det om og sett, har du som det om både vidne og tjener til dig utkåre å for dig: for mig jeg åpenbarte derfor for føtter! dine på stå og op dig reis Men
forfølger. du som han Jesus, er Jeg sa: Herren Og Herre? du, er Hvem da: sa Jeg
brodden. mot stampe å dig for hårdt blir det mig? du forfølger hvorfor Saul! Saul! mål: hebraiske det på mig til si røst en jeg hørte jorden, til falt alle vi da og
mig, med reiste som dem og mig omkring stråle solen, enn klarere himmelen, fra lys et konge, veien, på jeg så dagen på midt og
yppersteprestene; fra myndighet og makt med Damaskus til også da jeg drog dette Under
byer. utenlandske de til like dem forfulgte og dem mot mere enn raste jeg og spotte, å til straff ved ofte dem jeg tvang synagogene alle i omkring og
det, til stemme min jeg gav ihjel, slåes skulde de når og yppersteprestene, av fullmakt fått hadde jeg efterat fengsel, i hellige de av mange jeg kastet både og Jerusalem, i også jeg gjorde det
navn; nasareerens Jesu, imot meget gjøre burde jeg at nu trodde del min for Jeg
døde? opvekker Gud at eder iblandt utrolig for det aktes Hvorfor
konge! jøder, av jeg tiltales håp dette for til; frem vinne å håper dag og natt gudstjeneste uavlatelig under tolvstamme-folk vårt som det
fedrene, gitt er Gud av som løfte det på håp for dømmes skal og her jeg står nu Og
fariseer. som gudsdyrkelse, vår av parti strengeste det efter levde jeg at vidnesbyrd, sitt med frem komme vil bare de om av, først fra like mig, om vet forut de da
jøder, alle kjenner Jerusalem, i og folk mitt iblandt levd har stund første fra jeg som av, ungdommen fra liv Mitt
mig. på tålmodig høre vil du at dig jeg ber derfor jødene; iblandt spørsmål og skikker alle best kjenner du for
dig, for mig forsvare skal idag jeg at lykkelig mig jeg akter Agrippa, kong for, mig anklager jøder som det alt Mot
forsvar: sitt til sa og ut hånd sin Paulus strakte Da selv. dig om tale å til lov har Du Paulus: til da sa Agrippa
ham. mot klagene om oplysning gi å ikke da fange, en sender jeg når meningsløst, mig tykkes det For
forhørt. blitt er han når skrive å noget ha kan jeg forat Agrippa, kong dig, for mest og eder, for frem ham jeg førte derfor ikke; jeg har ham om herre min til skrive å pålitelig Noget
dit. ham sende å fore mig jeg satte keiseren, for sak sin innanket selv også han da og døden, fortjener som noget gjort har ikke han at efter kom jeg da Men
lenger. leve få burde ikke han at på ropte og her, og Jerusalem i både mig søkte hop jødenes hele hvem om den I ser Her oss! med samlet er her som menn I alle og Agrippa Kong da: sier Festus
frem. ført Paulus blev bud Festus' på og byen, i menn gjæveste de og høvedsmenn øverste de med sammen salen i inn gikk og prakt stor med Berenike og Agrippa da kom efter Dagen
ham. høre få du skal Imorgen svarte: Han mann. denne høre gjerne også vilde Jeg Festus: til da sa Agrippa
keiseren. til ham sende kan jeg inntil varetekt i holdes skulde han at jeg bød dom, keiserens til varetekt i holdt bli å for sak sin innanket Paulus da Men
saken. i dom få der og Jerusalem til reise vilde han om jeg spurte undersøkes, burde sak denne hvorledes visste ikke og rådvill var nu jeg Da
live. i var sa Paulus som men død, var som Jesus, navn ved en om og gudsdyrkelse egen sin om ham med stridsspørsmål nogen hadde de men
tenkt; hadde jeg som slikt for klage nogen ikke de fremførte ham, omkring stod anklagerne da Men
frem. føres skulde mannen at bød og dommersetet på dag næste mig satte men saken, ikke jeg utsatte her, sammen kommet var så de Da
klagemålet. mot sig forsvare å til adgang få og anklagere sine for frem stilles først må gjelder, klagen som den men lags; til nogen gjøre å for menneske et utlevere å romerne hos sedvane er ikke det at da dem svarte Jeg
ham. over straff om bad og ham imot klage eldste jødenes og yppersteprestene førte Jerusalem, til kom jeg da
fange; som Feliks av efterlatt mann, en er Her sa: og Paulus om kongen Festus fortalte dager, flere i der vært hadde nu de Da
Festus. på hilse å for Cesarea til Berenike og Agrippa kong kom ende, til var dager nogen da Men
fare. du skal keiseren til sak; din innanket du har keiseren For så: sa og råd, sitt med da talte Festus
keiseren. for sak min innanker jeg lags; til dem gjøre å for bare dem til mig overgi ingen kan da for, mig imot klagemål fører disse som det i noget ikke det er men dø; å for fri ikke mig jeg ber da døden, fortjener som noget gjort jeg har og urett, jeg Har
vet. godt du også som gjort, urett ingen jeg har jødene Mot dømmes. å rett min det er der og domstol, keiserens for står Jeg Paulus: sa Da
sak? denne i mig av dom få der og Jerusalem til op dra å til villig du Er sa: og Paulus han svarte jødene, av takk vinne vilde gjerne Festus da Men
stykke. noget i syndet jeg har keiseren mot eller templet mot eller lov jødenes mot Hverken sa: og sig forsvarte Paulus da
dem, bevise å til stand i ikke var de men ham; imot klager svære mange førte og ham omkring rundt sig Jerusalem, fra kommet var som jøder de stilte kommet, var han Da
frem. føres skulde Paulus at bød og dommersete sitt på sig han satte efter dagen Cesarea; til ned han drog dem, hos dager ti eller åtte bare vært hadde nu han Efterat
ham. imot klage sin fremføre og mann, denne med veien i noget er det om mig, med ned dra jo kan det, til myndighet har som han, sa eder, av altså de
dit; dra vilde snart selv han at og Cesarea, i varetekt i holdt blev Paulus at da svarte Festus Men
veien. på ihjel ham slå å for lur på lå de for Jerusalem; til hente ham la vilde han at nåde den sig de utbad Paulus mot sinne i ondt med
ham; til bønn en med frem kom og Paulus mot ham hos klage da førte menn første jødenes og Yppersteprestene
Cesarea. fra Jerusalem til op derefter dager tre han drog landshøvding-embedet, tiltrådt hadde Festus nu Da
sig. efter bundet Paulus han lot jødene, av takk vinne vilde gjerne Feliks da og Festus, Porcius eftermann til Feliks fikk omme, var år to Da
ham. med talte og ham efter bud oftere også han sendte derfor Paulus; av penger få skulde han at på også håpet Han
igjen. mig til dig kalle jeg vil tid, god får jeg når gang! denne for bort Gå sa: og forferdet Feliks blev dom, kommende den og avhold og rettferd om talte han da Men
Kristus. på troen om ham hørte og Paulus efter bud sendte han og jødinne, en var som Drusilla, hustru sin med Feliks kom gått, var dager nogen Da
tjeneste. til ham være å fra hindres skulde egne hans av ingen at og ro, ha og varetekt i holdes skulde han at høvedsmannen bød han Og
sak. eders prøve jeg skal ned, her kommer Lysias høvedsmannen Når sa: han og vei, Guds til kjennskap nøiere hadde han da saken, utsatte Feliks Men
eder. iblandt retten for idag jeg står opstandelse dødes de For dem: iblandt stod jeg da ropte jeg som ord ene dette for være skulde det uten
rådet, for stod jeg dengang mig hos fant de skyld hvad si selv disse la Eller
mig. på si å noget hadde de om klage sin med komme og dig for frem trede burde disse og
Asia, fra jøder nogen var det men opstyr; uten og opløp uten mig, renset hadde jeg efterat templet, i mig de fant dette under og
ofre, å for og folk mitt til gaver milde føre å for jeg kom gått, var år flere nu Da
mennesker. og Gud for samvittighet uskadd en ha å alltid på vinn selv jeg legger Derfor
urettferdige. av og rettferdige av både forestår opstandelse en at på, venter selv disse også som Gud, til håp det har og
profetene, i og loven i skrevet er som det alt tror jeg at Gud fedres mine så jeg tjener sekt-lære, en kaller de som vei Guds den efter at dig for jeg vedgår det Men
mig. imot klager sine disse dig for godtgjøre de kan ikke heller
folket; opviglet eller nogen til talte jeg at funnet de har byen i omkring eller synagogene i eller templet i hverken Og
tilbede. å for Jerusalem til op drog jeg siden dager tolv enn mere er ikke det at for visshet få kan du eftersom
forsvar, mitt frimodig jeg fører folk, dette for dommer vært har år mange i du at vet jeg Da tale: kunde han at tegn et ham gav landshøvdingen da svarte, Paulus Men
det. var så at sa og ham med holdt jødene også Men
for. ham imot klagemål fører vi som det alt om kunnskap få saken, gransker du om selv, du kan ham av og dig; til komme å anklagere hans bød han og
hender, våre av ut vold og makt med ham tok og til kom høvedsmann, øverste den Lysias, men
lov; vår efter ham dømme vilde og derfor ham grep Vi templet. vanhellige å søkt endog har han
sekt; nasareernes for leder en og verden i om rundt jøder alle blandt opvigler en og pest en er mann denne at funnet har vi For
oss. av ord få nogen på høre vil mildhet din efter du at dig jeg ber lenge, for dig hefte skal ikke jeg forat Men
takksigelse. all med Feliks, mektigste dette, på vi skjønner så del, til folk dette blir steder alle på og måter alle i forbedringer omsorg din ved da og fred, megen for takke å dig har vi Da
sa: og ham imot klagen på begynte Tertullus og frem, kalt da blev Han
landshøvdingen. for Paulus imot klage sin fremførte disse Tertullus; taler, en og eldste de av nogen med ned der Ananias ypperstepresten kom efter dager Fem
borg. Herodes' i varetekt i holdes skulde han at bød han Og kommer. anklagere dine når forhør i dig ta skal Jeg
han: sa Kilikia, fra var han at vite fått og fra, var han land hvad spurt og det lest hadde han Da
ham. for frem Paulus også førte og brevet, få landshøvdingen lot og Cesarea til da kom De
festningen. til tilbake selv vendte og ham med videre dra hestfolket de lot efter dagen og
Antipatris, til natten om ham førte og pålagt, dem blitt var det som Paulus, nu tok Krigsfolket
si. å har de det dig for fremføre skal de også at anklagere hans pålagt har jeg efterat dig, til ophold uten ham jeg sender mannen, på overfall et gjøre vil de at mig meldt blitt er nu det da Men
fengsel. eller død til skyldig ham gjorde som ham imot klagemål noget var ikke det at men lov, deres i spørsmål nogen for ham over klage førte de at da fant Jeg
råd. deres for ned ham jeg førte ham, på klage å hadde de var det hvad vite vilde jeg da og
borger; romersk var han at vite fått hadde jeg efterat krigsfolket, med til kom jeg ut; jeg fridde ham dem, av drept bli å ved nær og jødene av grepet var som mann, Denne
Feliks. landshøvding mektige den hilser Lysias Klaudius
innhold: dette med brev et skrev han Og
Feliks. landshøvdingen til frem sikkert ham føre og dem på ride Paulus la kunde de forat stand, i hester gjøre skulde de at bød han Og
natten! på time tredje den fra skyttere, hundre to og hestfolk sytti og Cesarea, til dra å til ferdige sig holde stridsmenn hundre to La sa: og høvedsmennene av to sig til kalte han Og
dette. vite få mig latt har du at nogen til si ikke må Du ham: bød og gå mann unge den da lot høvedsmann øverste Den
det. love skal du at på venter og ferdige sig de holder nu og ham, drept har de før drikke eller ete vil hverken de at på sig forbannet har de og ham, efter lur på ligger dem av menn firti enn mere for dem; av overtale dig la ikke da må du
sak; hans på rede nøiere få vilde det om som rådet, for Paulus føre vil imorgen du at dig be å om overens kommet er Jødene da: sa Han
mig? melde å har du det er Hvad spurte: og side til gikk og hånden ved da ham tok høvedsmann øverste Den
dig. si å noget hadde han da dig, til mann unge denne føre mig bad og sig til mig kalte Paulus Fangen sier: og høvedsmann øverste den til ham førte og sig med da ham tok Han
ham. melde å noget har han for høvedsmann! øverste den til mann unge denne Før sa: og sig til høvedsmennene av en da kalte Paulus
det. Paulus fortalte og festningen i inn gikk og kom han og råd, hemmelige dette om høre fikk søstersønn Paulus' Men
frem. når han før ham drepe å til ferdige oss vi holder så sak; hans prøve vilde nøiere I om som eder, til ned ham føre skal han at vite høvedsmann øverste den la rådet med sammen I da må nu
Paulus; drept har vi før mat smake vil ikke vi at på oss forbannet har Vi sa: og eldste de og yppersteprestene til gikk de og
sig, sammensvor således som firti enn mere var Det
Paulus. drept hadde de før drikke eller ete vilde hverken de at på sig forbannet og ham, mot sammen sig jødene la dag, blitt var det da Men
Rom. i vidne også du skal således Jerusalem, i mig om vidnet du likesom frimodig! Vær sa: og ham for Herren stod efter natten Men
festningen. i inn ham føre og dem fra ut ham rive og ned gå å krigsfolket bød han og dem, av stykker i slitt bli skulde Paulus at for høvedsmann øverste den fryktet strid, stor opstod nu det Da
engel? en eller ham, til talte som ånd en var nu det om menneske; dette hos ondt intet finner Vi sa: og skarpt stred og op stod flokk fariseernes av skriftlærde nogen og skrik, stort et da det blev Nu
deler. begge lærer fariseerne men ånd; eller engel nogen ikke heller opstandelse, nogen er ikke det at sier sadduseerne For
uenig. innbyrdes blev hopen og sadduseerne, og fariseerne mellem strid det blev dette, sa han Da
retten. for her står jeg at opstandelse dødes de for og håp for er det fariseere; av sønn fariseer, en er jeg Brødre! rådet: i han ropte fariseere, del andre den og sadduseere var dem av del ene den at visste Paulus nu Da
ukvemsord. bruke ikke du skal folk ditt blandt høvding en Mot skrevet: jo står det ypperstepresten; var det at brødre, ikke, visste Jeg sa: Paulus Og
yppersteprest? Guds ut du Skjeller da: sa der, stod som De
mig? slå skal de at byde å ved loven bryter du og loven, efter mig dømme å for her sitter du Og vegg! kalkede du dig, slå skal Gud ham: til Paulus sa Da
munnen. på ham slå å der, stod som dem da bød Ananias Ypperstepresten
dag. denne inntil Gud for levnet mitt ført jeg har samvittighet god all med Brødre! sa: og rådet på fast Paulus så Da
dem. for frem ham stilte og ned Paulus førte han Og sammen. komme skulde rådet hele og yppersteprestene at bød og ham, han løste ham, på klage å hadde jødene hvad om visshet ha vilde dag næste han da Men
ham. bundet hadde han fordi redd, han også blev borger, romersk var han at vite fikk høvedsmann øverste den da Men ham. forhørt ha skulde som de ham fra straks de gikk Da
den. til født endog er jeg Men svarte: Paulus Men penger. mange for borgerrett denne kjøpt har Jeg sa: høvedsmann øverste Den
Ja. svarte: Han borger? romersk du Er mig: Si sa: og ham til bort da gikk høvedsmann øverste Den
borger. romersk jo er menneske dette gjøre? å med ferd i er du det er Hvad sa: og det, meldte og høvedsmann øverste den til han gikk dette, hørte høvedsmannen Da
dom? uten det og borger romersk en hudstryke å til lov I Har hos: stod som høvedsmannen, til Paulus sa ham, hudstryke å for ham bundet hadde nu de da Men
ham. mot så ropte de årsak hvad av vite få kunde han forat hudstrykning, under forhøres skulde han at sa og festningen, i inn føres skulde han at høvedsmann øverste den bød
luften, i op støv kastet og sig av klærne rev og skrek nu de Da
leve! få ikke burde han jorden! fra bort ham Ta sa: og røst sin de løftet da men ham; på de hørte ord dette Inntil
borte. langt hedningefolk til ut dig sende vil jeg for ut! Dra mig: til sa han Og
ihjel. ham slo som dem til klærne på vare tok og det i samtykte og hos også jeg stod utgytt, blev vidne, ditt Stefanus, av blodet da og
dig, på trodde som dem synagogene i om rundt hudstrøk og fengsel i kastet jeg at selv vet de Herre! jeg: sa Da
mig. om vidnesbyrd ditt imot ta å til ikke kommer de for Jerusalem! av ut hast i gå og dig Skynd mig: til si ham hørte jeg og ham, så jeg og
henrykkelse, en i kom jeg at mig det hendte templet, i bad og Jerusalem til tilbake vendt var så jeg Da
navn. hans påkaller du idet synder, dine avtvettet få og døpe dig la og op stå efter? du bier hvad nu, Og
hørt. og sett har du det om mennesker alle for vidne et ham være skal du for
munn; hans av røsten høre og rettferdige den se og vilje hans kjenne å til dig utkåret har Gud fedres Våre sa: han Og
ham. på op jeg så stund samme Og op! se bror, Saul, sa: og mig for stod og mig til kom
der, bodde som jøder alle av vidnesbyrd godt med loven, efter mann gudfryktig en Ananias, hette som en Og
Damaskus. i inn kom og mig, med var som dem av hånden ved ledet jeg blev lys, hint av glansen for se kunde ikke nu jeg Da
gjøre. å til bestemt er du som det alt om dig til talt bli skal der Damaskus! i inn gå og op Stå mig: svarte Herren Og Herre? gjøre, jeg skal Hvad da: sa Jeg
ikke. de hørte mig, til talte som ham av røsten men lyset, så mig, med var som De
forfølger. du som han Nasaret, fra Jesus er Jeg mig: til sa han Og Herre? du, er Hvem svarte: Jeg
mig? du forfølger hvorfor Saul! Saul! mig: til sa som røst en hørte og jorden til falt jeg og
mig, omkring ett med himmelen fra lys sterkt et middags-tider ved strålte da Damaskus, til nær kom og veien på var jeg da skjedde det Men
straff. få kunde de forat Jerusalem, til bundne der, var som dem også føre å for dit drog og Damaskus, i brødrene til med brev endog jeg fikk dem av vidne; kan eldste-rådet hele og ypperstepresten også som
kvinner, og menn både fengsel i kastet og bandt døden, til vei Guds forfulgte jeg
idag; er alle I som Gud, for nidkjær var jeg og strenghet, lovs fedrene vår efter føtter Gamaliels ved oplært by, denne i opfostret men Kilikia, i Tarsus i født jøde, en er Jeg
da: sier Han stille. mere ennu sig de holdt mål, hebraiske det på dem til talte han at hørte de Da
forsvar! mitt til eder si vil nu jeg det på Hør fedre! og Brødre
sa: og mål hebraiske det på dem til han talte stille, aldeles blev nu det da hånden; med folket for lyd til slo og trappen på sig Paulus stilte det, til lov ham gav han Da
folket! til tale å lov mig Gi dig: ber jeg men Kilikia; i by ukjent ikke en av borger Tarsus, fra jøde, en er Jeg Paulus: sa Da
ørkenen? i ut mordere tusen fire de førte og oprør gjorde siden tid nogen for som egypter den ikke da du Er
gresk? du Kan svarte: Han dig? til ord et si å lov jeg Får høvedsmann: øverste den til han sier festningen, i inn føres skulde Paulus nu Da
ham! Drep skrek: og efter fulgte folket av mengden hele for
hopen; var voldsom så krigsfolket, av bæres måtte han at slik det blev trappene, til kom nu han Da
festningen. i inn føres skulde han at han bød vite, å sikkert noget få kunde ikke larmen av grunn på han da og annet; et andre ett, da ropte hopen i Nogen
gjort. hadde han hvad og var, han hvem spurte og lenker, to med bindes skulde han at bød og gripe, ham lot og ham til bort høvedsmann øverste den kom Da
Paulus. slå å med op de holdt krigsfolket, og høvedsmann øverste den så de da men dem; til ned sig skyndte og høvedsmenn og krigsfolk straks da tok Han
røre. et i var Jerusalem hele at om vakten for høvedsmann øverste den til op melding det gikk ihjel, ham slå vilde og på holdt nu de Mens
lukket. dører dets blev straks og templet, utenfor ham slepte og Paulus grep de og sammen, sig flokket folket og byen, hele i opstyr et da blev Det
templet. i inn ham ført hadde Paulus at de tenkte nu og ham, med følge i byen i ute Efesus fra Trofimus sett før hadde de For
sted. hellige dette vanhelliget og templet i inn grekere ført endog har han og sted, dette og loven og folket imot alle lærer allesteds som menneske det er Dette hjelp! til kom menn! Israelittiske skrek: og
ham på hånd la og hopen hele op satte de og templet, i ham se Asia fra jødene fikk ende, til led dager syv de nu Da
dem. av enhver for frembæres skulde offeret da renselsesdagene, av utløpet melde å for templet i inn gikk og dem med rense sig han lot dag næste den og mennene, med sammen sig Paulus slo Da
hor. og kvalt, er som det og blod og avgudsoffer for sig vokte bare men sådant, noget holde skal ikke de at vedtatt og brev sendt vi har troen, ved tatt har som hedninger de om Men
loven. holder du at så vandrer selv også du at men dig, om si hørt har de som det i noget er ikke det at skjønne alle vil så hode! sitt rake få kan de så dem, for omkostningene dig på ta og dem, med rense dig la og dem med sammen dig slå
sig; på løfte et har som menn fire her har Vi dig! til sier vi som derfor nu Gjør
kommet. er du at høre få vil de for sammen; komme mengde hel en vil fall ethvert I gjøre? å da er Hvad
skikker. gamle de efter vandre eller barn sine omskjære skal ikke de at sier og Moses fra frafall jøder alle du lærer hedningene blandt ute at dig om si hørt de har nu men
loven; for nidkjære de er alle og troen, ved tatt har som jødene blandt er det tusener mangfoldige hvor bror, ser, Du ham: til de sa så og Gud; de priste det, hørte de Da
annet. det efter ene det tjeneste, hans ved hedningene blandt gjort hadde Gud som det han fortalte dem, på hilst hadde han da Og
dit. kom eldste de alle og Jakob, til oss med Paulus gikk dag næste Den
glede. med oss imot brødrene tok Jerusalem, til kom nu vi Da
hos. bo skulde vi som disippel, gammel en Kypern, fra Mnason, hette som en til oss førte de Cesarea; fra disiplene av nogen også reiste oss med sammen og
Jerusalem, til op drog og stand i oss vi gjorde ende, til var dager disse nu Da
vilje! Herrens Skje sa: og ro til oss vi slo overtale, sig lot ikke nu han Da
navn. Jesu Herre den for Jerusalem i dø å til også men bindes, å til bare ikke rede er Jeg hjerte? mitt sønderriver og I gråter Hvorfor svarte: Paulus Men
Jerusalem. til op dra måtte ikke han at stedet, på der de og vi både ham, vi bad dette, hørte vi Da
hender. hedningenes i overgi og Jerusalem i således binde jødene skal ham belte, dette eier som mann Den Ånd: Hellige den sier Så sa: og føtter og hender på selv sig bandt og belte Paulus' tok og oss til kom han
Judea; fra ned Agabus navn ved profet en kom dager, flere i der blev nu vi Mens
gave. profetisk hadde som døtre ugifte fire hadde Han
ham. hos blev og syv, de av en var som evangelisten, Filip, hos inn vi tok der Cesarea; til kom og derfra vi drog dag Næste
dem. hos dag en blev og brødrene på vi hilste der Ptolemais; til Tyrus fra kom og sjøferden nu endte Vi
sitt. til tilbake vendte de men skibet; på ombord gikk vi og farvel, hverandre vi bød så
bad; og stranden på kne på da falt vi byen; utenfor helt barn og kvinner med alle oss fulgte de og videre, fór og derfra vi drog ende, til var dager disse nu Da
Jerusalem. til dra måtte ikke han at Ånden ved Paulus til sa de dager; syv i der blev og disiplene da opsøkte Vi
ladning. sin losse skibet skulde der for Tyrus; til inn løp og Syria til vi seilte hånd, venstre på oss efter den latt og sikte i Kypern fått hadde vi Efterat
avsted. seilte og det på ombord da gikk vi Fønikia; til over rett fare skulde som skib et vi fant Der
Patara. til derfra og Rodus, til dag næste Kos, til frem rett vi kom avsted, seilt hadde og dem fra løs oss revet hadde nu vi Da
skibet. til ham de fulgte Derefter åsyn. hans se skulde mere aldri de at sagt, hadde han ord det over de sørget mest men
ham; kysset og halsen om Paulus falt de og gråt, sterk i alle da brast De
alle. dem med sammen bad og kne på han falt dette, sagt hadde han Da
ta. å enn gi å saligere er Det sagt: har selv han som hu, i ord Jesu Herre den komme og skrøpelige de av oss ta arbeid strevsomt ved vi bør således at eder jeg viste deler alle I
for. arbeidet hender disse har det mig, med var som de og trengte, selv jeg det at selv vet I
nogen; av klær eller gull eller sølv ikke attrådde Jeg
helliget. blitt er som dem alle blandt arvelodd eder gi og eder opbygge å til mektig er som han ord, nådes hans og Gud til eder jeg overgir nu Og
tårer! med en eneste hver formane å dag, eller natt hverken op, holdt ikke år tre i jeg at hu i kom og derfor, Våk
sig. efter disiplene lokke å for tale forvendt fører som menn fremstå det skal selv eder blandt ja,
hjorden; skåner ikke som eder, blandt inn ulver glupende komme det skal bortgang min efter at vet Jeg
blod! eget sitt ved sig vant han som menighet, Guds vokte å for i, tilsynsmenn til eder satte Ånd Hellige den som hjord den hele på og selv, eder på akt da gi Så
råd. Guds hele eder forkynte men tilbake, noget ikke holdt jeg for
blod; alles for ren er jeg at dag denne på eder for jeg vidner Derfor
riket. forkynte og iblandt omkring gikk jeg som I alle åsyn, mitt se skal mere aldri I at vet jeg se, nu, Og
evangelium. nådes Guds om vidne å Jesus: Herre den av fikk jeg som tjeneste den og løp mitt fullende kan bare jeg når verdt, ord et liv mitt ikke jeg akter selv mig for Men
mig. venter trengsler og bånd at sier og mig for vidner by efter by i Ånd Hellige den at bare men
der, mig møte skal som hvad ikke vet og Jerusalem, til jeg drar Ånden av bundet se, nu Og
Kristus. Jesus Herre vår på troen og Gud til omvendelsen om grekere for og jøder for både vidnet jeg idet
husene, i og offentlig det eder lærte og det eder forkynte men gagn, til eder være kunde som det av noget tilbake holdt ikke jeg hvorledes
efterstrebelser; jødenes ved utstå måtte jeg som prøvelser og tårer under og ydmykhet all med Herren tjente jeg at
Asia, til kom jeg dag første den fra tiden hele var eder iblandt ferd min hvordan vet I dem: til han sa ham, til kommet var de Da
sig. til eldste menighetens kalte og Efesus til bud da han sendte Milet Fra
mulig. ham var det om pinsedag, til Jerusalem til frem nå å for hastet han for Asia; i heftet bli skulde ikke han så forbi, Efesus seile å fore sig satt hadde Paulus For
Milet. til efter dagen kom og Trogillium, i over lå og Samos innom vi gikk dag annen Kios; for ut bent dag næste den kom og videre vi seilte derfra Og
Mitylene, til kom og ombord, ham vi tok Assus, i oss møtte nu han Da
fots. til gå han vilde selv oss; pålagt han hadde det for ombord; Paulus ta skulde vi hvor Assus, til seilte og skibet i ombord gått imens hadde Vi
trøstet. høilig blev og bort levende gutten da førte De
avsted. han drog daggry, til like dem, med lenge talt hadde han efterat og det; av åt og brødet brøt og igjen op han gikk Så
ham. i er sjel hans urolige! ikke Vær sa: og ham favnet og ham over sig kastet og ned gikk Paulus Men
op. død tatt blev Og stokkverk, tredje fra ned falt og ut han styrtet søvne i og tid, lang i dem med talte Paulus da søvn, dyp i falt var og vinduet i satt Eutykus navn ved mann ung en Men
samlet. var vi hvor salen i lamper mange var Det
natten. på midt til like ut tale sin drog han og dag, næste den derfra fare skulde han for dem, med samtaler da holdt Paulus brødet; bryte å for samlet vi var uken i dag første den På
dager. syv i vi blev der Troas; i dem til efter dager fem kom og dager, brøds usyrede de efter Filippi fra ut seilte vi men
Troas; i oss på bidde og forveien i drog Disse
Asia. fra Trofimus og Tykikus av og Timoteus, og Derbe fra Gajus av og Sekundus, og Aristarkus av tessalonikerne blandt og Berøa, fra sønn, Pyrrus' Sopater, av Asia til følge da hadde Han
Makedonia. gjennem tilbake vende å fore sig han satte Syria, til seile å med ferd i var han da ham på lurte jødene fordi og måneder, tre i han blev der
Grekenland; til han kom ord, mange med dem formant hadde og landskaper disse gjennem reist hadde nu han Efterat
Makedonia. til fare å for avsted han drog så farvel; dem bød og dem mante for og sig til disiplene Paulus kalte sig, lagt hadde opstyret nu Da
vei. sin gå å til forsamlingen han fikk så tale å Ved 41] [DNB30: opløp. dette for med svare kan vi som grunn nogen er ikke det da skyld, dags denne for oprørere som tiltale under komme å for fare i endog står vi For
tingmøte. lovlig i avgjort bli det skal da saker, andre i kreve å noget I har Men
retten! for inn hverandre kalle dem la landshøvdinger; jo er her og rettergangsdager, jo det holdes da nogen, mot klage nogen ham med kunstnerne og Demetrius altså nu Har
gudinne. eders spotter eller tempelranere er hverken som mennesker, disse hit ført har I For
forhastet. noget eder foreta ikke og rolige eder holde I må dette, motsier ingen nu Da
billede? himmelfalne hennes og Diana store den for tempelvokter er by efesernes at vet ikke som vel det er menneske Hvilket Efesus! fra menn I derefter: sa og rolig, være å til hopen fikk by-skriveren Men
Diana! efesernes er Stor timer: to omkring i skrek de og alle, dem fra rop ett det blev jøde, var han at vite fikk de da Men
folket. til forsvarstale en holde vilde og hånden med lyd til da slo Aleksander frem; ham skjøv jødene da saken, i inn Aleksander satte hopen av nogen Men
for. sammen kommet var de hvad ikke visste størstedelen og røre, et i var forsamlingen for annet; et andre ett, nu skrek Nogen
teatret. i inn gå måtte ikke han at ham bad og ham til bud sendte venner, hans var som asiarkene, av nogen også
ikke; det ham tillot disiplene men folket, til inn der gå nu vilde Paulus
reisefeller. Paulus' makedoniere, to Aristarkus, og Gajus sig med rev og teatret til avsted en som alle stormet de og oprør, i kom byen hele Og
Diana! efesernes er Stor ropte: og vrede av fulle de blev dette, hørte de Da
dyrker. jorderike hele ja Asia, hele som storhet, hennes på ende gjort bli skal det at og intet, for regnet bli skal tempel Dianas gudinne store den at også men vanrykte, i komme skal håndtering denne at oss for fare den bare ikke det er Nu
hendene. med arbeides som de guder er ikke de at sier han idet hop, stor en forført overtalelser sine ved Paulus denne har Asia hele næsten i men Efesus, i bare ikke at hører og ser I og
velstand, vår vi har arbeid dette av at vet I menn! I dem: til sa og dette, med syslet som arbeidere de og disse sammenkalte
inntekt, liten ikke en til kunstnerne hjalp som og sølv, av Diana-templer arbeidet som sølvsmed, en Demetrius, navn ved mann en For
vei. Guds om opstyr lite ikke et det blev tid denne ved Men
Asia. i tid nogen ennu han blev selv Makedonia; til Erastus, og Timoteus hånde, til ham gikk som dem av to da sendte Han
Rom. se også jeg må der, vært har jeg Når sa: han idet Jerusalem, til dra og Akaia og Makedonia gjennem reise å fore sig Paulus satte fullført, var dette nu Da
makt. fikk og fremgang sterk ord Herrens hadde Således
sølvpenninger. tusen femti var den at fant og verdi deres ut regnet de og øine; alles for op dem brente og sammen bøker sine bar kunster, utillatelige med drevet hadde som dem av hop stor en Og
gjerninger. sine om fortalte og bekjente og kom troen, til kommet var som dem av mange og
prist, blev navn Jesu Herre den og alle, dem over frykt falt det og grekere, og jøder både Efesus, i bodde som dem alle for vitterlig da blev Dette
huset. av ut sårede og nakne fly måtte de at så dem, overmannet og to begge dem på vant og dem på inn sprang i, var ånd onde den som mannen Og
I? er hvem I, men om; jeg vet Paulus og jeg, kjenner Jesus dem: svarte ånd onde den Men
dette. gjorde som tallet, i syv yppersteprest, jødisk en Skevas, av sønner nogen var Det
forkynner. Paulus som Jesus den ved eder maner Jeg sa: og ånder, onde hadde som dem over navn Jesu Herre den nevne å fore sig tok omkring, fór som ånde-manere jødiske de av nogen også Men
dem. av ut fór ånder onde de og dem, fra vek sykdommene og syke, de til bar og sig, på hatt hadde han som forklær eller svededuker tok endog de at så
hender, Paulus' ved Gud gjorde kraftgjerninger usedvanlige Og
grekere. og jøder både ord, Herrens høre fikk Asia, i bodde som alle så år, to i varte Dette
skole. Tyrannus' i samtaler daglige holdt og dem, fra disiplene skilte og dem med lag han brøt da det, på hørte mengden så vei Guds om ille talte og tro, vilde ikke og sig forherdet nogen da Men
til. rike Guds hører som det om dem overtydet og dem med samtaler holdt han idet måneder, tre i frimodig talte og synagogen i inn da gikk Han
tolv. omkring alt i var menn Disse
ord. profetiske og tunger med talte de og dem, over Ånd Hellige den kom dem, på hendene la Paulus da og
navn, Jesu Herre den til døpe sig de lot dette, hørte de Da
Jesus. på er det ham, efter kom som den på tro skulde de at folket til sa han idet dåp, omvendelses med døpte han Johannes, Paulus: sa Da
dåp. Johannes' Med sa: De med? døpt da I blev dåp Hvad da: sa Han
kommet. er Ånd Hellige den om hørt engang ikke har Vi ham: svarte De troen? til kom I da Ånd Hellige den I Fikk dem: til sa og disipler nogen han fant Der
landskaper. øvre de igjennem vandret hadde han efterat Efesus, til kom Paulus at det skjedde Korint, i var Apollos Mens
Messias. er Jesus at skriftene av viste han idet offentlig, jødene han målbandt kraft med for
troende; de for gagn stort til nåde Guds ved han blev dit, kom han da Og ham. imot ta å om der disiplene til skrev og ham, brødrene tilskyndte Akaia, til videre dra vilde nu han Da
ham. for ut nøiere vei Guds la og sig til ham de tok ham, hørt hadde Akvilas og Priskilla Da synagogen. i frimodig tale å begynte han Og
dåp. Johannes' kjente bare han enda Jesus, om grundig han lærte og talte ånden, i brennende var han da og vei, Herrens i oplært var Han
skriftene. i sterk var han Efesus; til kom som mann, talende vel en Aleksandria, i født Apollos, navn ved jøde en var det Men
disiplene. alle styrket og annen til ende fra Frygia og land galatiske det gjennem vandret og ut, han drog tid, nogen der vært hadde han Da
Antiokia. til ned så drog og menigheten, på hilste og op han drog derefter Cesarea; til kom og
Efesus fra han seilte Så vil. så Gud om gang, annen en eder til komme vil Jeg sa: og dem til farvel sa men
ikke, han samtykte lenger, der bli ham bad de Da
jødene. med samtale i sig gav og synagogen i inn han gikk selv og tilbake, bli andre de han lot der Efesus; til de kom Så
sig. på løfte et hadde han for hår; sitt klippet hadde Kenkreæ i han efterat Akvilas og Priskilla ham med følge i og Syria til avsted seilte og brødrene til farvel han sa så tid; lang en ennu da der blev Paulus
dette. alt om noget ikke sig brydde Gallio og domstolen; for midt ham slo og Sostenes synagoge-forstanderen på fatt alle de tok da Men
domstolen. fra bort dem drev han Og
være. ikke jeg vil ting disse i dommer sak; eders bli det får da lov, eders om og navn om og lære en om spørsmål det er men
eder; på tålmodig høre å til grunn god hatt jeg hadde da jøder, I udåd, slem eller misgjerning nogen det Var jødene: til Gallio sa munnen, oplate å til skulde Paulus nu Da
byder. loven enn vis annen på Gud dyrke å til folk opvigler Denne
sa: og domstolen for ham førte og Paulus mot en som alle sig jødene reiste Akaia, i landshøvding var Gallio da Men
dem. iblandt ord Guds lærte og måneder, seks og år et i der ophold han tok Så
by. denne i folk meget har jeg for ondt; dig gjøre å for dig røre skal ingen og dig, med er Jeg
ikke! ti og tal, men ikke, Frykt natten: om syn et i Paulus til sa Herren Og
døpe. sig lot og troen til kom ham, hørte som korintierne av mange og hus, sitt hele med Herren på troen til kom Krispus synagoge-forstanderen Men
synagogen. ved like lå hus hans Gud; dyrket som Justus, navn ved mann en tilhørte som hus et i inn tok og derfra, bort han gikk Så
hedningene. til jeg går av nu fra ren; er Jeg hode! eget eders over komme blod Eders dem: til sa og klær sine av støvet han rystet spottet, og imot stod de da Men
Messias. er Jesus at jødene for vidnet han idet lære, å av optatt helt Paulus var Makedonia, fra ned kom Timoteus og Silas nu Da
grekere. og jøder overbeviste han og synagogen, i samtaler han holdt sabbat hver Men
håndverk. av teltmakere var de for der; arbeidet og dem hos han bodde håndverk, samme drev han da og
med, lag i sig han gav dem Rom; forlate skulde jøder alle at påbudt hadde Klaudius fordi Priskilla, hustru sin med Italia fra kommet var nylig som Pontus, i født Akvilas, navn ved jøde en han fant Der
Korint. til kom og Aten fra han drog Derefter
dem. med andre nogen og Damaris, navn ved kvinne en og Areopagus-dommerne, av en Dionysius, også dem iblandt troen, til kom og ham til sig holdt menn nogen Men
dem. fra bort Paulus da gikk Dermed
dette. om gang en ennu dig høre vil Vi sa: andre men nogen, spottet opstandelse, dødes om hørte de Da
døde. de fra ham opreise å ved alle for bevis fullgodt gitt har han efterat det, til bestemt har han som mann en ved rettferdighet med verden dømme skal han da dag en fastsatt har han eftersom
sig, omvende skal allesteds alle de at menneskene nu han byder tider, vankundighetens med over båret har da Gud Efterat
tanke. og kunst menneskelig av billedverk et sten, eller sølv eller gull lik er guddommen at tro ikke vi bør ætt, Guds er altså nu vi Da
ætt. hans også er vi For sagt: har skalder eders av nogen også som til, er og oss rører og lever vi det er ham i For
oss. av eneste nogen fra borte langt er ikke han enda ham, finne og føle kunde dog de om Gud, efter lete skulde de forat
bosteder, deres mellem grenseskjell og tider faste dem satte og jorderike, hele over bo blod ett av folkeslag alle lot han og
ting; alle og ånde og liv alle gir selv jo som han noget, til trengte han om som hender menneskelige av han tjenes ikke heller
hender; med gjort templer i ikke bor han jord, og himmel over herre er som han er, den i som alt og verden gjorde som han Gud,
eder. jeg forkynner dette det, kjenne å uten dyrker altså I som Det Gud. ukjent en For på: innskrift den satt var det som alter et også jeg fant helligdommer, eders på så og omkring gikk jeg da For
gudsfrykt. eders i ivrige er I at jeg ser måter alle I menn! Atenske sa: og Areopagus på midt frem Paulus da stod Så
nytt. høre eller fortelle å enn annet til stunder ikke sig gav der, sig opholdt som fremmede de og atenere alle Men
bety. skal dette hvad vite få å derfor ønsker vi ører; våre for frem du fører ting underlige for
forkynner? du som lære ny en for er dette hvad vite få vi Kan sa: og Areopagus, på op ham førte og hånden ved ham de tok Så
opstandelsen. og Jesus om evangeliet forkynte han fordi var det guddommer utenlandske forkynner som en være å synes Han sa: igjen Andre ordgyder? denne vel mener Hvad sa: nogen og ham, med ordskifte i også sig innlot visdomslærere stoiske og epikureiske de av Nogen
på. traff han dem med dag hver torvet på og Gud, dyrket som dem og jødene med synagogen i samtaler da holdt Han
avgudsbilleder. av full var byen at så han da ham, i ånd hans harmedes Aten, i dem på ventet Paulus nu Mens
mulig. som snart så ham til komme skulde de at Timoteus og Silas til bud det med derfra så drog og Aten, til da ham førte Paulus, med fulgte som De
der. tilbake blev Timoteus og Silas både men havet; til veien på avsted Paulus brødrene da sendte Straks
også. der folket opegget og dit de kom Berøa, i også Paulus av forkynt blev ord Guds at vite fikk Tessalonika i jødene da Men
menn. og kvinner greske fornemme de av få ikke og troen, til da kom disse av Mange
dem. sagt blev det som således var det om skriftene i daglig gransket og godvilje, all med ordet imot tok de Tessalonika; i de enn sinn edlere et av var disse Men
synagoge. jødenes i bort de gikk dit, kom de Da Berøa. til avsted Silas og Paulus både brødrene sendte natt samme straks Men
fare. dem de lot dem, for innestå andre de og Jason latt hadde de efterat og
forferdet, de blev dette, hørte by-dommerne og folket Da
konge. er Jesus, heter som en annen, en at sier og bud keiserens imot stikk gjør disse alle og dem; imot tatt har Jason og
hit, kommet også er verden, hele opvigler som Disse ropte: og by-dommerne for frem brødre nogen og Jason de slepte dem, fant ikke de da men
folket; til ut dem få å søkte og hus Jasons imot frem trengte de og røre, i byen satte og opløp et gjorde og dagdrivere, nogen mennesker, onde nogen sig med tok og nidkjære blev jødene Men
kvinner. fornemste de av få ikke og Gud, dyrket som grekere de av mengde stor en likeså Silas, og Paulus til sig holdt og overbevise sig lot dem av nogen Og
eder. forkynner jeg som Jesus den Messias, er Dette sa: og døde, de fra opstå og lide skulde Messias at forklarte og ut la og
skriftene, av ut dem med samtale han holdt sabbatsdager tre på og dem, til inn Paulus gikk sedvane sin Efter
synagoge. en hadde jødene hvor Tessalonika, til de kom Apollonia, og Amfipolis igjennem reist hadde de Efterat
avsted. de drog dem, formant og brødrene sett hadde de efterat og Lydia, til inn gikk og fengslet av ut da de gikk Så
byen. fra fare dem bad og ut dem førte og ord, gode dem gav og kom de og
borgere, romerske var de at høre fikk de da redde, de blev da styresmennene; til ord disse meldte Tjenerne
ut! oss føre og komme selv dem la Nei, bort? lønnlig oss de jager nu og fengsel, i oss kastet de har så borgere; romerske er som vi dom, og lov uten øine, alles for oss hudstrøket har De dem: til sa Paulus Men
fred! i bort dra og ut nu gå så fri; gis skal I at bud sendt har Styresmennene Paulus: til ord disse da fortalte Fangevokteren
fri! mennesker disse Gi tjenere: sine med bud styresmennene sendte dag, blitt var nu det Da
Gud. på troen til kommet var hus sitt hele med han efterat sig, frydet og dem, for bord et satte og hus sitt i op dem førte han og
sine, alle med døpt han blev straks og slagene, efter dem vasket og natten på time samme i sig til dem han tok Så
hus hans i var som alle til og ham til ord Herrens talte de Og
hus! ditt og du frelst, bli du skal sa Jesus, Herre den på Tro da: sa De
frelst? bli å for gjøre jeg skal hvad Herrer! sa: og utenfor dem førte han Og
Silas. og Paulus for ned skjelvende falt han og inn, sprang og lys om da bad Han
alle. her er vi ondt! noget ikke dig Gjør røst: høi med ropte Paulus Men
rømt. var fangene at trodde han fordi sig, drepe vilde og sverd et han drog åpne, dører fengslets så han da og søvne, av op da fór Fangevokteren
løstes. lenker alles og op, dører alle sprang straks og rystet, grunnvoller fengslets så jordskjelv, sterkt et ett med det kom Da
dem. på hørte fangene og Gud, til lovsanger sang og bønn Silas og Paulus holdt midnattstid ved Men
stokken. i fast føtter deres satte og fangerum innerste det i dem han kastet bud, dette fått hadde han Da
dem. på godt passe å fangevokteren bød og fengsel, i dem de kastet slag, mange dem gitt hadde de da og
hudstryke, dem lot og dem av klærne da rev styresmennene dem; imot også sig reiste Folket
romere. er som vi efter, leve eller imot ta å til lov har ikke vi som skikker forkynner og
jøder, er de by; vår rent forstyrrer mennesker Disse sa: og styresmennene for frem dem førte de og
retten, for dem stille å for torvet til avsted dem slepte og Silas og Paulus på fatt de tok ute, var inntekt om håp deres at så herrer hennes da Men
stund. samme i ut fór den Og henne! av ut fare å navn Kristi Jesu i dig byder Jeg ånden: til sa og om sig vendte og Paulus harmedes Da dager. mange i hun gjorde Dette
vei. frelsens eder forkynner som tjenere, Guds høieste den er mennesker Disse ropte: og oss og Paulus efter fulgte Hun
spå. å ved inntekt stor til herrer sine hjalp som og spådomsånd, en hadde som trælkvinne en møtte vi at bedestedet, til ut drog vi engang skjedde det Men
oss. nødde hun Og der! ophold ta og hus mitt i inn kom så Herren, på tror som en være å for mig holder I sant Så sa: og oss hun bad døpt, blitt var hus hennes og hun nu Da
Paulus. av talt blev som det på akt gav hun så hjerte, hennes oplot Herren og på, hørte hun tro; jødenes efter Gud dyrket som Tyatira, byen fra purpur-kremmerske en Lydia, navn ved kvinne en var der Og
sammen. kommet var som kvinner de til talte og der oss satte vi og bønn, til samles å pleide de hvor elv en til porten, utenfor vi gikk sabbatsdagen På
tid. nogen da vi blev byen i der koloni; romersk en og Makedonia av del den i by første den er som Filippi, til derfra og
Neapolis, til dag næste den og Samotrake, til frem rett styrte og Troas fra ut da seilte Vi
dem. for evangeliet forkynne å til oss kalt hadde Herren at skjønne kunde vi Makedonia; til over dra å straks vi søkte synet, sett hadde han Da
oss! hjelp og Makedonia til over Kom sa: og ham bad og Makedonia fra mann en stod Det Paulus: for natten om sig viste syn et Og
Troas. til ned drog og Mysia utenom da de drog så
lov; ikke dem gav Ånd Jesu men Bitynia, til fare å på de prøvde Mysia, bortimot kommet var de da og
Asia; i ordet tale å fra Ånd Hellige den av hindret blev de fordi land, galatiske det og Frygia igjennem nu drog De
dag. hver for tall i vokste og troen, i styrket menighetene da blev Så
Jerusalem. i eldste de og apostlene av vedtatt var som bud de holde å brødrene de påla by, til by fra drog nu de som Efter
greker. var far hans at alle visste de for steder; de på var som skyld jøders de for ham omskar og tok han og reisen, på sig med ha Paulus vilde Ham
Ikonium. og Lystra i brødrene av lov godt hadde han
far; gresk en av og troen, ved tatt hadde som kvinne jødisk en av sønn Timoteus, navn ved disippel en var der se, og Lystra, og Derbe til da kom Han
menighetene. styrket og Kilikia og Syria igjennem drog han Og
nåde. Herrens til ham overgitt hadde brødrene efterat ut, drog og følgesvenn sin til Silas valgte Paulus men
Kypern; til avsted seilte og sig med Markus tok Barnabas og hverandre, fra skiltes de så strid, skarp en til da kom Det
gjerning. deres til dem med gått var ikke og Pamfylia i dem fra sig skilt hadde som med ham ta skulde de at ikke syntes Paulus men
Markus; kaltes som Johannes med ta også vilde Barnabas
det! har de hvorledes ord, Herrens forkynte vi hvor by enhver i brødrene til se og tilbake vende nu oss La Barnabas: til Paulus sa derefter tid nogen Men
andre. mange med sammen evangeliet ved ord Herrens forkynte og lærte de og Antiokia, i blev Barnabas og Paulus Men
der. bli å best det fant Silas
dem. utsendt hadde som dem til fred med fare dem brødrene lot der, tid en vært hadde de efterat og
dem, styrket og ord mange med brødrene trøstet profeter, var selv som Silas, og Judas
fikk. de trøsten over glade de blev det, lest hadde de Da
brevet. dem gav og menigheten hele samlet de og Antiokia, til de kom avsted, sendt var disse nu Da
vel! Lev vel. eder gå det vil ting, disse for eder vokter I dersom hor; og kvalt, er som det og blod og avgudsoffer fra eder avholder I at
ting: nødvendige disse enn eder på tyngsel annen nogen legge å ikke besluttet har vi og Ånd Hellige den For
muntlig. samme det eder forkynne skal også som Silas, og Judas sendt da har Vi
skyld. navns Kristi Jesu Herre vår for liv sitt våget har som menn
Paulus, og Barnabas brødre elskede våre med sammen eder til dem sende og menn nogen velge å vedtatt sak, denne i enighet til kommet var vi efterat vi, har så
pålegg noget dem gitt ikke har vi sjeler eders i uro vakt og tale sin ved eder forvirret har oss, fra kommet er som nogen at høre fått har vi Eftersom
Kilikia. og Syria og Antiokia i hedningene av brødrene hilser eldste-brødrene og Apostlene dem: med således skrev de og
brødrene, blandt menn aktede høit var som Silas, og Barsabbas tilnavnet med Judas var det Barnabas; og Paulus med sammen Antiokia til dem sende og sig iblandt menn nogen velge å menigheten hele med sammen eldste de og apostlene vedtok Da
synagogene. i opleses sabbat hver han idet ham, forkynner som dem by hver i av tid gammel fra har Moses For
blod. fra og kvalt, er som det fra og hor fra og urenhet avgudenes fra sig avholde skal de at dem til skrive men
Gud, til sig omvender som hedningene av dem for tungt det gjøre skal ikke vi at jeg mener Derfor
av. evighet fra ham av kjent er som
dette gjør som Herren, sier over, nevnt blitt er navn mitt som hedningefolkene, alle ja Herren, søke skal mennesker andre alle forat
den, opreise igjen vil jeg og opbygge, atter jeg vil den av nedbrutte det og hytte, falne Davids opbygge igjen og tilbake vende jeg vil Derefter
skrevet: er det som således overens, ord profetenes stemmer dermed Og
navn. sitt for hedninger av folk et få å for omsorg drog av først fra Gud hvorledes fortalt har Simeon
mig: på Hør Brødre! sa: og orde til Jakob tok tale, å op holdt hadde de da Og
dem. ved hedningene blandt gjort hadde Gud undergjerninger og tegn store hvor fortalte som Paulus, og Barnabas på hørte de og mengden, hele tidde Da
de. som måte samme på frelst, blir vi at vi tror nåde Jesu Herre den ved Men
bære? å til stand i var vi eller fedre våre hverken som nakke disiplenes på åk et legge å ved Gud nu da I frister Hvorfor
hjerter. deres renset troen ved han idet dem, og oss mellem forskjell ingen gjorde han og
Ånd, Hellige den oss likesom dem gav han idet vidnesbyrd, dem gav hjertene, kjenner som Gud, Og
troen. til komme og ord evangeliets høre få hedningene skulde munn min ved at eder iblandt valg det Gud gjorde siden lenge for allerede at vet I Brødre! dem: til sa og op Peter stod ordskifte, skarpt et blev nu det Da
sak. denne overveie å for sammen da kom eldste de og Apostlene
lov. Mose holde å bydes og omskjæres må De sa: og troen, ved tatt hadde som parti fariseernes av nogen sig reiste det Men
dem. ved gjort hadde Gud ting store hvor fortalte de og eldste, de og apostlene og menigheten av mottatt de blev Jerusalem, til frem kom de da Og
brødrene. alle hos glede stor vakte de og omvendelse, hedningenes om fortalte de idet Samaria, og Fønikia gjennem de drog så og veien, på stykke et da dem fulgte Menigheten
dem. for frem spørsmål dette legge og Jerusalem i eldste de og apostlene til op dra skulde dem av andre nogen og Barnabas og Paulus at de vedtok dem, med ordskifte lite ikke et fikk Barnabas og Paulus og strid, opstod nu det Da
frelst. bli ikke I kan skikk, Mose efter omskåret blir ikke I Dersom brødrene: lærte og Judea fra ned nogen kom det Og
disiplene. hos tid kort så ikke en de blev så Og
hedningene. for dør troens åpnet hadde han at og dem, ved gjort hadde Gud ting store hvor fortalte og menigheten de samlet dit, kom nu de Da
fullført. hadde nu de som gjerning den gjøre å for nåde Guds til overgitt blitt var de hvor sted det Antiokia, til derfra seilte og
Attalia, til ned de drog Perge, i ordet talt hadde de da og
Pamfylia, til de kom Pisidia, igjennem draget hadde så de Efterat
til. tro sin satt hadde de som Herre den til faste og bønn med dem de overgav menighet, hver i dem for eldste valgt hadde de efterat Og
trengsler. mange gjennem rike Guds i inn gå må Vi sa: og troen ved fast holde å til dem formante og sjeler disiplenes styrket de idet
Antiokia, og Ikonium og Lystra til tilbake de vendte disipler, mange gjort og byen i der evangeliet forkynt hadde de efterat Og
Derbe. til avsted Barnabas med han drog dag næste Den byen. i inn gikk og op han stod ham, omkring sig flokket disiplene mens men
død; var han at trodde de da byen, utenfor ham slepte og Paulus stenet de og folket, overtalte og Ikonium og Antiokia fra til jøder kom det Men
dem. til ofre å fra folket hindret neppe og nød med de fikk dette si å ved Og
glede. og føde med hjerter eders mettet og himmelen, fra tider fruktbare og regn eder gav godt, gjorde han idet vidnesbyrd, uten sig lot ikke han enda
veier, egne sine vandre hedningefolkene alle lot tider fremfarne de i som han
er, dem i som alt og havet og jorden og himmelen gjorde som han Gud, levende den til guder falske disse fra bort eder vende skal I at evangeliet eder forkynner vi og I, som vilkår samme under mennesker er vi Også gjør? I det er hvad menn! I ropte: og
hopen til ut sprang og klær sine de sønderrev dette, hørte Paulus og Barnabas apostlene da Men
folket. med sammen ofre vilde og kranser og okser med porten til kom byen, utenfor var som Jupitertempel det ved presten Og
ordet. førte som den var han fordi Merkur, Paulus og Jupiter Barnabas kalte de Og
oss. til ned kommet er og lik mennesker blitt er Gudene sa: og lykaonisk på røst høi med de ropte gjort, hadde Paulus som det så folket da Men
omkring. gikk og op sprang han Og føtter! dine på oprett stå og dig Reis
røst: høi med han sa helbredet, bli å til tro hadde han at så han da og ham, på skarpt så denne tale; Paulus hørte Han
gå. kunnet hadde aldri som og av, liv mors fra vanfør var han da føttene, i makt hadde ikke som mann en det satt Lystra i Og
der. evangeliet forkynte og
deromkring, landet og Derbe, og Lystra Lykaonia, i byene til de flydde dette, merket de og
dem, stene og dem mishandle vilde og frem stormet styresmenn deres med jødene og hedningene både nu da Men
apostlene. med andre jødene, med holdt nogen sig; delte byen i mengden Og
hender. deres ved skje under og tegn lot han idet vidnesbyrd, nådesord sitt gav som Herren, i frimodig talte og der tid lang en nu blev De
brødrene. mot dem i ondt satte og sinn hedningenes opegget tro, vilde ikke som jøder de Men
troen. til kom grekere av og jøder av både mengde stor en at således talte og synagoge jødenes i inn gikk sammen de at da det skjedde Ikonium I
Ånd. Hellige den og glede av fylt blev disiplene Men
Ikonium. til kom og dem, mot føtter sine av støvet da rystet De
landemerker. sine fra bort dem drev og Barnabas, og Paulus mot forfølgelse en reiste de og byen, i menn første de og tro, jødenes av tilhengere var som kvinner fornemme de op satte jødene Men
landet. hele over sig utbredte ord Herrens Og
liv. evig til utsett var som mange så troen ved tok de og ord, Herrens priste og glade de blev det, hørte hedningene Da
ende. jordens inntil frelse til være skal du forat hedninger, for lys et til dig satt har Jeg oss: til bud Herrens er så For
hedningene. til nu oss vi vender så liv, evige det til verdige eder akter ikke og eder fra det støter I siden men eder; til først talt blev ord Guds at nødvendig var Det ut: rent dem sa og orde til Barnabas og Paulus tok Da
spottet. og motsa ja Paulus, av sagt blev som det motsa og nidkjærhet av fulle de blev folkehopen, så jødene da Men
ord. Herrens høre å for sig byen hele næsten da samlet sabbat næste den På
nåde. Guds ved fast holde å til dem formante og dem med da talte disse Barnabas; og Paulus med tro, jødenes ved tatt hadde som gudsdyrkere de av og jødene av mange fulgte ende, til var synagoge-tjenesten da Og
sabbat. følgende den dem til talt bli måtte ord disse at om dem folk bad ut, gikk de Da
det. eder forteller nogen om tro vil ikke I som gjerning en dager, eders i jeg gjør gjerning en for intet! til bli og eder undre og foraktere, I Se,
profetene: hos sagt er som eder over kommer det ikke at til da Se
tror. som enhver ham i rettferdiggjøres lov, Mose ved fra rettferdiggjøres kunde ikke I som det alt fra og
forlatelse, syndenes eder forkynnes ham ved at brødre, vitterlig, da eder det være Så
tilintetgjørelse. ikke så han opvakte, Gud som den men
tilintetgjørelse; så og fedre sine med samlet blev han og råd, Guds tjent hadde levetid sin i han efterat inn, sov David For
tilintetgjørelse. se å til hellige din overgi ikke skal Du sted: annet et på også han sier Derfor
trofaste. de David, til løfter hellige de eder gi vil Jeg således: sagt han har det tilintetgjørelse, til tilbake vende skal mere ikke han så døde, de fra ham opreist har han at Men
idag. dig født har jeg Sønn; min er Du salme: annen den i skrevet er også det som således
Jesus, opreiste han idet barn, deres oss, for opfylt Gud har dette at fedrene, til gitt blev som løfte det om evangeliet eder forkynner vi Og
folket. for vidner hans er nu som de Jerusalem, til Galilea fra ham med op draget hadde som dem for dager flere i sig åpenbarte han og
døde, de fra ham opvakte Gud Men
grav. en i ham la og treet av ned ham de tok ham, om skrevet er som alt fullbyrdet hadde de da Og
ihjel. slått bli måtte han at Pilatus de bad ham, hos dødsskyld nogen fant ikke de enda og
sabbat, hver lest blir som ord profetenes de opfylte ham dømme å ved og ikke, ham kjente rådsherrer deres og Jerusalem, i bor som de For
utsendt. frelse denne om ordet blev eder til Gud! frykter som eder iblandt de og ætt Abrahams av sønner Brødre,
føtter. hans av løse å til verdig er ikke jeg sko hvis mig, efter en kommer det se, men ikke; jeg er være, å for mig holder I Den han: sa løp, sitt fullendte Johannes da Men
folk. Israels hele for dåp omvendelses forkynt hadde fremtreden hans for forut Johannes efterat
Jesus, Israel, for frem frelser en løfte sitt efter han førte ætt hans Av
vilje. min all gjøre skal han hjerte; mitt efter mann en sønn, Isais David, fant Jeg vidnesbyrd: dette gav også han som konge, til David dem han opreiste ham, avsatt hadde han efterat og
år, firti i stamme, Benjamins av mann en sønn, Kis' Saul, dem gav Gud og konge, en de krevde derefter Og
Samuel. profeten inntil dommere dem han gav Siden
år. femti og hundre fire omkring i dem, for arv til ut land deres skiftet og land Kana'ans i folkeslag syv utryddet han og
ørkenen, i faderarm på dem han bar år firti omkring og
derfra, ut dem han førte arm løftet med og Egypten, i utlendigheten under stort sig vokse folket lot han og fedre, våre utvalgte Gud Israels, folks, Dette
Hør: Gud! frykter som I og menn Israelittiske sa: og hånden med lyd til slo og op Paulus stod Da
tal! så folket, til formaningsord noget I har Brødre! sa: og dem til bud synagoge-forstanderne da sendte profetene og loven av oplesningen Efter
der. sig satte og sabbatsdagen på synagogen i inn gikk og Pisidia, i Antiokia til kom og Perge fra videre drog de Men
Jerusalem. til tilbake vendte og dem fra sig skilte Johannes men Pamfylia, i Perge til kom og Pafus fra ut da seilte ham, med var som de og Paulus
lære. Herrens over storlig sig undret han og skjedd, var som det så han da troen, til landshøvdingen kom Da
hånden. ved ham lede kunde som nogen efter søkte og omkring gikk han og ham, over mørke og skodde det falt straks Og solen. se ikke tid en til og blind bli skal du og dig, over er hånd Herrens se, nu, Og
veier? rette Herrens forvende å med op holde ikke du vil fiende! rettferdighets all barn, djevelens du ondskap, all og svik all av full er som Du
sa: og ham på skarpt så han og Ånd, Hellige den av fylt Paulus, kaltes også som Saulus, blev Da
troen. fra bort landshøvdingen vende å søkte og imot dem stod navn hans uttydes således for trollmannen Elymas, Men
ord. Guds høre få å om bad og sig til Saulus og Barnabas kalte Denne mann. forstandig en Paulus, Sergius landshøvdingen hos var som
Barjesus, navn ved jøde en profet, falsk en trollmann, en på de traff Pafus, til like øen hele gjennem vandret hadde nu de Efterat
hånde. til dem gå skulde som med, Johannes også hadde de synagoger; jødenes i ord Guds de forkynte Salamis, til kommet var de da og
Kypern, til derfra seilte og Seleukia til ned de drog Ånd, Hellige den av utsendt var således nu de Da
dem. på hendene lagt og bedt og fastet hadde de efterat ut dra dem de lot Da
til! dem kalt har jeg som gjerning den til Saulus og Barnabas mig for ut Ta Ånd: Hellige den sa fastet, og gudstjeneste holdt de Mens
Saulus. og Herodes, fjerdingsfyrsten til fosterbror Manaen, og Kyrene fra LUKius og Niger, kaltes som Simeon, og Barnabas lærere: og profeter det var der, menigheten i Antiokia, I
Markus. tilnavn med kaltes som Johannes derfra sig med tok de og tjeneste, sin fullført hadde de efterat Jerusalem fra tilbake vendte Saulus og Barnabas Og
sig. utbredte og fremgang hadde ord Guds Men
ånden. opgav og ormer av fortært blev han og æren, Gud gav ikke han fordi ham, engel Herrens en slo Straks
menneskes. et ikke og røst, Guds er Dette ham: til ropte folket og
dem, til tale en holdt og trone sin på sig satte og skrud kongelig i sig Herodes da klædde dag fastsatt en På
kongens. fra næring sin hadde land deres fordi fred, om de bad side, sin på kammerherre, kongens Blastus, fått hadde de efterat og ham, for frem trede å om enedes de men sidonierne; og tyrierne på forbitret meget var Han
der. sig opholdt og Cesarea til Judea fra ned drog han og bort; føres skulde de at bød og forhør i vaktmennene da tok han ikke; ham fant men ham, efter lete lot Herodes
Peter. av blitt var vel det hvad over sig undret de stridsmennene; blandt opstyr lite ikke det var dag, blev nu det Da
sted. annet et til drog og bort han gikk Så brødrene! og Jakob til dette Fortell sa: og fengslet, av ut ham ført hadde Herren hvorledes dem fortalte han og stille, tie skulde de at hånden med dem til da vinket Han
forferdet. blev de og ham, så og op da lukket de på, banke å ved blev Peter Men
engel. hans er Det de: sa Da således. var det at forsikret hun Men samling. og sans fra er Du henne: til sa De
utenfor stod Peter at fortalte og inn løp men porten, åpnet ikke hun at glad så hun blev røst, Peters kjente hun da og
efter, høre å for ut Rode navn ved tjenestepike en det kom porten, på banket han da Og
bønn. holdt og samlet mange var der Markus; tilnavn med kaltes som Johannes til mor Maria, av eides som hus det til bort han gikk sig, sanset hadde nu han Da
på. ventet hadde jødefolket som det alt av og hånd Herodes' av ut mig fridd og engel sin utsendt har Herren at visst for jeg vet Nu sa: og selv sig til Peter kom Da
ham. fra engelen skiltes straks og frem, gate en gikk og ut trådte de og selv, sig av dem for sig åpnet den byen; til ut førte som jernport den til kom og annen, den og vakt første den gjennem da gikk De
syn. et så han trodde han virkelig, var gjorde, engelen som det at ikke forstod han og ham, fulgte og ut da gikk Han
mig! følg og dig, om kappe din Kast ham: til sier han Og så. gjorde Han dig! på sko dine knyt og dig om op Bind ham: til sa engelen Og
hender. hans av falt lenkene Og op! stå og dig Skynd sa: og op ham vekket og siden i Peter støtte han og fangerummet, i skinte lys et og der, stod engel Herrens en se, Og
fengslet. på passet døren utenfor vaktmenn og lenker, to med bundet stridsmenn, to mellem natt den Peter sov frem, ham føre å til skulde Herodes nu Da
menigheten. av ham for Gud til bønn inderlig gjort blev det men fengslet; i Peter over vakt da de holdt Så
folket. for frem ham føre vilde påsken efter han da ham, på passe å mann, fire på hvert stridsmenn, av vaktskifter fire til overlot og fengsel, i ham han kastet ham, grepet hadde han da og
- dager brøds usyrede de var det - Peter også dessuten han grep behag, til jødene var det at så han da og
sverd, med han avlivet bror, Johannes' Jakob,
dem. mishandlet og menigheten av nogen på hånd Herodes kong la tid denne På
eldste. de til Saulus og Barnabas med det sendte de og også, de gjorde Dette
Judea. i bodde som brødre de for hjelp til noget sende å til, råd hadde dem av enhver som efter alt da, vedtok Disiplene
Klaudius. under også kom den jorderike; hele over hungersnød stor en komme skulde det at Ånden ved varslet og op stod Agabus, navn ved dem, av en og
Antiokia, til Jerusalem fra ned profeter nogen det kom dager disse I
kristne. navnet først disiplene fikk Antiokia i og skare, stor en lærte og menigheten i der sammen de var år helt et Og
Antiokia. til ham han førte ham, funnet hadde han da og Saulus, opsøke å for Tarsus til ut da drog Han
Herren. for vunnet blev skare stor en Og tro. og Ånd Hellige den av full og mann god en var han for
Herren; ved fast holde skulde forsett hjertets med de at til alle formante han og sig, han gledet nåde, Guds så og dit kom han da
Antiokia; til dra å for ut Barnabas sendte de og øre, for Jerusalem i menigheten da kom tidende Denne
Herren. til sig omvendte og troen til kom tall stort et og dem, med var hånd Herrens Og
Jesus. Herre den om evangeliet dem forkynte og grekerne til også de talte der og Antiokia, til kom som Kyrene, og Kypern fra menn nogen det var dem iblandt Men
jøder. enn andre til ordet ikke talte men Antiokia, og Kypern og Fønikia til like omkring drog skyld, Stefanus' for opstod som trengsel den av grunn på adspredt var nu som De
livet. til omvendelsen hedningene gitt også Gud da har Så sa: og Gud priste de og ro, til sig de slo dette, hørte de Da
Gud? hindre å til stand i være skulde jeg at jeg, vel da var hvem Kristus, Jesus Herre den på troen til kommet var de da oss, gav han som gave samme den dem Gud altså nu Gav
Ånd. Hellige den med døpes skal I men vann, med døpte Johannes sa: han at hu, i ord Herrens jeg kom Da
begynnelsen. i oss på likesom dem, på Ånd Hellige den falt tale, å begynte jeg da Men
hus. ditt hele og du ved, frelst bli skal du som dig til ord tale skal han
Peter! tilnavn med kalles som Simon dig til hent og Joppe til bud Send ham: til sa og hus hans i stod som engelen sett hadde han hvorledes oss fortalte han Og
hus. mannens i inn kom vi og mig; med også drog brødre seks disse tvile; å uten dem med gå skulde jeg at mig til sa Ånden Og
Cesarea, fra mig til utsendt var de var; jeg der huset utenfor menn tre stod samme det i se, Og
himmelen. til igjen op dradd sammen alt blev det og ganger; tre skjedde Dette
urent. til gjøre du ikke må det renset, har Gud som Det gang: annen da mig svarte himmelen fra røst En
munn. min i kommet urent eller vanhellig noget er aldri Herre! Ingenlunde, sa: jeg Men
et! og slakt Peter! op, Stå mig: til sa som røst en også hørte Jeg
fugler. himmelens og dyr krypende og ville og dyr firføtte jordens var jeg blev efter, nøie så og den på stirret jeg da
mig; til bort like kom det og hjørner, fire de efter himmelen fra ned senket blev som duk, stor en likesom noget, ned dalte Det syn: et henrykkelse en i jeg så da bad; og Joppe byen i var Jeg
sa: og sammenheng i ut det la og av først fra da begynte Peter Men
dem. med åt og menn uomskårne til inn gikk Du
sa: og ham med rette i omskjærelsen av de gikk Jerusalem, til op kom Peter nu Da
ord. Guds imot tatt hadde hedningene også at høre da fikk Judea, i omkring var som brødre de og Apostlene
dager. nogen der bli da ham bad De navn. Kristi Jesu i døpes skulde de at bød han Og
vi? likesom Ånd Hellige den fått har som de døpt, bli skulde ikke de så vannet, dem nekte kan nogen Mon Peter: svarte Da
Gud. lovprise og tunger med tale dem hørte de for
hedningene; over også utgytt blitt var gave Ånds Hellige den at over forferdet blev Peter, med kommet var som omskjærelsen av troende de alle Og
ordet. hørte som dem alle på Ånd Hellige den falt ord, disse talte ennu Peter Mens
navn. hans ved forlatelse syndenes får ham, på tror som den hver at vidnesbyrd det profetene alle gir Ham
døde. og levende over dommer være å til bestemt er Gud av som den er han at vidne og folket for forkynne å oss bød han Og
døde. de fra opstanden var han efterat ham med sammen drakk og åt som vi oss, for Gud, av valgt forut var som vidner de for men folket, hele for ikke
sig, åpenbare å ham gav og dag, tredje den på Gud opvakte Ham
tre. et på ham hengte de idet ihjel, slo de som han Jerusalem, i og land jødenes i både gjorde han det alt om vidner er vi Og
ham. med var Gud fordi djevelen, av overveldet var som alle helbredet og vel gjorde og omkring gikk som han kraft, og Ånd Hellige den med Nasaret fra Jesus salvet Gud hvorledes
- forkynte Johannes som dåp den efter Galilea fra begynnelse sin tatt ha å efter Judea hele over utgikk som det I, kjenner ord det
Herre alles er han Kristus Jesus ved fred forkynte evangeliet i han idet barn, Israels til ut sendte han som ord Det
rettferdighet. gjør og ham frykter som den imot han tar folkeslag ethvert blandt men
folk; på forskjell gjør ikke Gud at sannhet i skjønner Jeg sa: og munn sin da oplot Peter
Herren. av pålagt dig er som alt høre å for åsyn Guds for stede til alle da vi er Nu kom. du at vel gjorde du og dig, til bud straks jeg sendte Derfor
hit. kommer han når dig til tale skal han og havet; ved garver, en Simon, hos herberge har han Peter! tilnavnet med kalles som Simon dig til kall og Joppe til bud derfor send
åsyn; Guds for ihukommet er almisser dine og hørt, er bønn din Kornelius! sier: han og
klædebon, skinnende i mig for stod mann en se, og hus, mitt i jeg bad - time niende den ved nu som da var det - siden dager fire For Kornelius: sa Da
mig? efter bud I sendte årsak hvad Av altså: spør Jeg budsendt. blev jeg da innvending uten også jeg kom derfor
urent; eller vanhellig menneske noget kalle skulde ikke jeg at mig viste Gud men ham; til inn gå å eller folk annet et av nogen med omgåes å jøde en for er det utillatelig hvor vet I dem: til sa han og
samlet, mange han fant der og inn, han gikk ham, med samtalte han idet Og
menneske. et er jeg Også op! Stå sa: og op ham reiste Peter Men
ham. tilbad og føtter hans for ned falt og møte i ham Kornelius gikk inn, trådte Peter nu Da
dem. på ventet og venner nærmeste og frender sine sammen kalt hadde Kornelius og Cesarea, til de kom efter Dagen
ham. med gikk Joppe fra brødrene av nogen og dem, med avsted drog og op han stod dag næste den Og herberge. dem gav og inn da dem kalte Han
si. å har du hvad høre og hus sitt til dig hente skulde han at engel hellig en av bud det fikk folk, jødenes hele av vidnesbyrd godt har som mann, gudfryktig og rettferdig en høvedsmann, en Kornelius, sa: De
hit? kommet er I at til årsaken er hvad efter; leter I som den er jeg Se, sa: og mennene til ned Peter gikk Da
dem. sendt har som jeg er det for tvile! å uten dem med dra og ned, gå og op stå
dig; efter leter menn tre Se, ham: til Ånden sa synet, på grundet nu Peter Mens
der. bodde Peter, tilnavn med kaltes som Simon om spurte og inn ropte de og
hus, Simons til frem sig spurt hadde de efterat porten, for Kornelius, av utsendt var som menn de stod da se, sett, hadde han som bety skulde vel syn det hvad om selv sig med tvilrådig var Peter nu Mens
himmelen. til igjen op tatt det blev straks og ganger, tre skjedde Dette
urent. til gjøre du ikke må det renset, har Gud som Det ham: til gang, annen for røst, en atter kom det Og
urent. eller vanhellig noget ett jeg har aldri Herre! Ingenlunde, sa: Peter Men
et! og slakt Peter! op, Stå ham: til røst en kom det Og
fugler. himmelens slags alle og jorden, på lever som dyr krypende og firføtte slags alle det var den i
hjørner; fire de efter jorden på ned senket blev som duk, stor en likesom ned, dale noget og åpnet himmelen ser han og
ham, over henrykkelse en det kom til, det laget nu de Mens ete. å noget ha vilde og sulten da blev Han
bede. å for taket på op time sjette den ved Peter gikk byen, til sig nærmet og veien på var disse mens dag, næste Den
Joppe. til avsted dem sendte og sammen, alt det dem fortalte han og
ham, om var alltid som dem av stridsmann from en og tjenere sine av to sig til han kalte ham, fra faret var ham, til talte som engelen nu Da
havet. ved hus et har som og Simon, heter som garver en hos bor han
Peter; tilnavn med kalles som Simon, navn ved mann en dig til hent og Joppe til menn nogen send nu, Og
Gud. for ihukommelse til op steget er almisser dine og bønner Dine ham: svarte Han Herre? det, er Hvad sa: og forferdet blev og ham på stirret han Men
Kornelius! ham: til sa og ham til inn kom som engel Guds en dagen, på time niende den omkring syn, et i grandgivelig så han Og
Gud. til alltid bad og folket til almisser mange gav og hus sitt hele med Gud fryktet og mann from en var han
italiske; den kaltes som hærdeling den ved høvedsmann Kornelius, navn ved Cesarea i mann en var Det
garver. en Simon, navn ved mann en hos Joppe i tid lengere en han blev Derefter
Herren. på troen til kom mange og Joppe, hele over vitterlig blev Dette
dem. for frem levende henne stilte og inn enkene og hellige de kalte han og op; henne reiste og hånden henne rakte han Og
op. sig hun satte Peter, så hun da og op, øinene slo Hun op! stå Tabita, sa: og liket til sig vendte han og bad, og kne på falt ut, gå alle bød Peter Men
dem. hos var hun tid den gjort hadde Tabita som klær og kjortler de ham viste og gråt, og side hans ved stod enkene alle og salen, på op ham de førte dit, kom han da og dem, med gikk og op da stod Peter
oss! til hit komme å med ikke Dryg bad: og ham til menn to de sendte der, var Peter at hørt hadde disiplene og Joppe, ved nær ligger Lydda da Og
sal. en på henne la og da henne vasket de døde; og syk blev hun at dager de i skjedde det Men
almisser. mange gav og gjerninger gode på rik var hun ; __b__FOOTNOTE__b__ hind. en 9:36 Apostlenes-gjerninge __a__FOOTNOTE__a__ Dorkas utlagt: er det Tabita, navn ved disippelinne en det var Joppe I
Herren. til sig omvendte de og ham, så Saron, og Lydda i bodde som alle og
op, han stod straks Og seng! din selv red og op stå dig; helbreder Kristus Jesus Æneas! ham: til sa Peter Og
verkbrudden. var han fordi sengs, til år åtte ligget hadde som Æneas, navn ved mann en han fant Der
Lydda. i bodde som hellige de til ned kom også han at omkring, allesteds drog Peter da sig hendte det Og
hjelp. Ånds Hellige den ved vokste og frykt, Herrens i vandret og opbyggedes den Samaria; og Galilea og Judea hele over fred nu hadde Menigheten
Tarsus. til derfra ham sendte og Cesarea, til ned ham de førte vite, å det fikk brødrene da men
ihjel; ham slå å da søkte De dem. med ordskifte i sig innlot og jøder gresktalende de med talte han og navn, Herrens i frimodig lærte og
Jerusalem i dem med ut og inn da han gikk Så
navn. Jesu i frimodig lært hadde Damaskus i han hvorledes og ham, til talt hadde han at og veien, på Herren sett hadde han hvorledes dem fortalte han og apostlene, til ham førte og ham av sig tok Barnabas Men
disippel. nogen var han at ikke trodde de for ham, for alle fryktet de og disiplene; til nær sig holde å han søkte Jerusalem, til kom nu han Da
kurv. en i ned ham firte de idet muren, gjennem ut ham slapp og natten om ham tok disipler hans men
ihjel; ham slå å for natt og dag portene også voktet De ham. efterstrebte de at vite fikk Saulus men
ihjel; ham slå å om op råd jødene la gått, var dager mange nu Da
Messias. er Jesus at beviste han idet Damaskus, i bodde som jødene målbandt han og styrket, mere enn blev Saulus Men
yppersteprestene. til bundne dem føre å for hit kommet var han og navn? dette påkaller som dem utryddet Jerusalem i som han dette ikke Er sa: og forundring av selv sig av ute blev det, hørte som alle Og
Sønn. Guds er han at synagogene, i Jesus han forkynte straks Og
Damaskus. i disiplene hos dager nogen da blev Han styrket. blev og sig til føde tok han og
døpt, blev og op stod han og igjen, syn sitt fikk han og øine, hans fra skjell likesom det falt straks Og
Ånd. Hellige den med fylt bli og igjen syn ditt få skal du forat kom, du hvor veien på dig for sig åpenbarte som han Jesus, mig, sendt har Herren bror! Saul, sa: og ham på hendene la og huset i inn kom og avsted Ananias gikk Så
skyld. navns mitt for lide skal han meget hvor ham vise vil jeg for
barn; Israels for og konger og hedninger for både frem navn mitt bære å til redskap utvalgt et mig er han for avsted! Gå ham: til sa Herren Men
navn. ditt påkaller som dem alle binde å til yppersteprestene fra makt han har her og
Jerusalem, i hellige dine mot gjort har han ondt meget hvor mann denne om mange av hørt har jeg Herre! svarte: Ananias Men
igjen. syn sitt få skulde han forat ham på hånden la og ham til inn kom som Ananias, navn ved mann en sett syn et i har han og
beder, han se, for Tarsus! fra Saulus, heter som en efter hus Judas' i spør og rette, den kalles som gate den i bort gå og op Stå ham: til sa Herren Og
Herre! jeg, er Her svarte: Han Ananias! syn: et i ham til sa Herren og Ananias, navn ved disippel en Damaskus i var det Men
drakk. eller åt hverken og syn uten han var dager tre i Og
Damaskus. i inn ham førte og hånden ved da ham ledet de intet; han så øine, sine åpnet han da men jorden; fra op da sig reiste Saulus
nogen. ikke så men røsten, vel hørte de for forferdet, stod ham, med sammen reiste som mennene Men
gjøre! å har du hvad sagt dig bli det skal så byen, i inn gå og op stå Men
forfølger. du som han Jesus, er Jeg svarte: han Og Herre? du, er Hvem sa: Han
mig? du forfølger hvorfor Saul! Saul! ham: til sa som røst en hørte og jorden til falt han og
ham, om himmelen fra lys et strålte ett med og Damaskus, til nær kom han at det skjedde reisen på Men
Jerusalem. til bundne dem føre kunde da han kvinner, og menn både til, vei Guds hørte som nogen fant han om forat der, synagogene til Damaskus, til brev om ham bad og
ypperstepresten til gikk han og disipler, Herrens mot mord og trusel av fremdeles fnyste Saulus Men
Cesarea. til kom han inntil byene, alle i evangeliet forkynte og omkring drog han og Asdod, i funnet blev Filip Men
glede. med vei sin drog han for lenger; ikke ham så hoffmannen og bort, Filip Ånd Herrens rykte vannet, av op steg de da Men
ham. døpte han og hoffmannen, og Filip både vannet, i ned steg de og holde, vognen bød han Og
Sønn. Guds er Kristus Jesus at tror Jeg sa: og svarte han Men skje. det kan så hjerte, ditt hele av du Tror sa: Filip Og
døpt? blir jeg at for hinder til er hvad vann; er her Se, sa: hoffmannen og vann, var det hvor sted et til de kom veien, på frem drog de som Og
Jesus. om evangeliet ham han forkynte skriftsted, dette fra ut gikk han idet og munn, sin Filip oplot Da
annen? nogen om eller selv sig om dette? profeten sier hvem om dig: ber Jeg Filip: til sa og orde til da tok Hoffmannen
jorden. fra bort tatt blir liv hans for ætt? hans om fortelle kan hvem og borttatt, ham over dommen blev fornedrelse hans i
munn; sin ikke han åpner således det, klipper som den for stumt er som lam et lik og slaktes, å for bort ført han blev får et Som dette: var leste, han som Skriften av stykke det Men
ham. hos sig sette og op stige Filip bad han Og mig? veileder nogen at uten det kunne vel jeg skulde Hvorledes svarte: Han
leser? du det du Skjønner sa: og Esaias, profeten leste han at hørte og til, da løp Filip
den! ved nær dig hold og vogn denne til bort Gå Filip: til sa Ånden Og
Esaias. profeten leste og vogn sin på satt og hjemveien, på nu var han og
tilbede, å for Jerusalem til kommet var han skatt; hennes hele over satt var som en dronning, etiopernes Kandake, hos embedsmann høi en hoffmann, en etioper, en var der se, og dit; gikk og op da stod Han
øde. er vei Denne Gasa! til Jerusalem fra ned går som vei den på syd, mot gå og op Stå sa: og Filip til talte engel Herrens en Men
byer. samaritanenes av mange i evangeliet forkynte de og Jerusalem, til tilbake de vendte ord, Herrens talt og vidnet hadde nu de Efterat
mig! over komme skal sagt, har I det av noget ikke forat Herren, til mig for I Bed Simon: svarte Da
bånd. urettferdighets og galle bitterhets i ligger du at ser jeg For
dig! forlates måtte tanke hjertes ditt måskje om Herren bed og ondskap, din denne fra derfor dig Omvend
Gud. for rett ikke er hjerte ditt for ord; dette i lodd eller del ikke har Du
penger! for gave Guds kjøpe å tenkte du fordi selv, du og det både forbannet, være sølv Ditt ham: til sa Peter Men
Ånd! Hellige den få må på, hender mine legger jeg som den at makt denne mig også Gi
sa: og penger med dem til han kom håndspåleggelse, apostlenes ved gitt blev Ånden at så Simon da Men
Ånd. Hellige den fikk de og dem, på hender sine da la De
navn. Jesu Herre den til døpt bare var de dem, av nogen på falt ikke ennu var Ånden for
Ånd; Hellige den få skulde de forat dem, for bad og ned kom disse
dem; til Johannes og Peter de sendte ord, Guds imot tatt hadde Samaria at høre fikk Jerusalem i apostlene nu Da
forundring. av selv sig av ute han blev gjort, blev som tegn og gjerninger kraftige de så han da og Filip, til nær sig han holdt døpt, blitt var han da og også, han troen ved tok Simon Og
kvinner. og menn både døpe, sig de lot så navn, Kristi Jesu og rike Guds om evangeliet dem forkynte som Filip, trodde nu de da Men
trolldomskunster. sine ved forundring i dem satt hadde tid lang i han fordi ham på akt gav de Men
store. den kalles som kraft Guds er Han sa: de store, og små både på, akt de gav ham
stor; være å selv sig sa han for forundring, største den i Samaria i folket satt og byen i trolldom med av sig gitt hadde før som Simon, navn ved mann en var der Men
byen. i der glede stor blev det Og
helbredet. blev vanføre og verkbrudne mange og skrik, høie med dem av ut fór de og ånder, urene hadde som mange var det For
gjorde. han som tegn de så og hørte de idet Filip, av sagt blev som det på akt samdrektig gav folket Og
dem. for Kristus forkynte og Samaria i by en til ned da kom Filip
ord. evangeliets forkynte og omkring drog adspredt, var nu som De
fengsel. i kaste dem lot og kvinner og menn både ut drog og hus efter hus i inn gikk og menigheten, herjet Saulus Men
ham. over veklage stor en holdt og Stefanus begravde menn gudfryktige nogen Men
apostlene. undtagen land, Samarias og Judeas over adspredt alle blev de og Jerusalem, i menigheten mot forfølgelse stor en det blev dag den på Men ham. på mordet i samtykte Saulus Og
inn. han sov dette, sagt hadde han som Og synd! denne ikke dem tilregn Herre, røst: høi med ropte og kne på falt han Og
ånd! min imot ta Jesus, Herre sa: og bad han mens Stefanus, stenet de Og
Saulus. hette som føtter manns ung en ved sig av klær sine la vidnene og ham; stenet og byen av ut ham drev og
ham på inn en som alle stormet og ører, sine for holdt og røst høi med de skrek Da
hånd! høire Guds ved stå Menneskesønnen og åpne, himlene jeg ser Nu sa: han og
hånd, høire Guds ved stå Jesus og herlighet, Guds så han og himmelen, mot op ufravendt skuet og Ånd Hellige den av full var han Men
ham. mot tenner skar de og hjerter, deres i dem det stakk dette, hørte de da Men
den! holdt har ikke og engler ved gitt loven mottok som I
myrdet, og forrådt har nu I som han komme, skulde rettferdige den at forkynte forut som dem drepte De fedre? eders ikke forfulgte profetene av Hvem
I. også således fedre, eders som imot, Ånd Hellige den alltid står I ører! og hjerte på uomskårne og halser hårde I
dette? alt gjort hånd min ikke Har
på? hvile skal jeg sted det er hvor eller Herren, sier mig, bygge I vil hus hvad føtter; mine for skammel en jorden og trone, min er Himmelen
sier: profeten som således hender, med gjort er som hus i ikke bor Høieste den Men
hus. et ham bygget Salomo Men
Gud. Jakobs for bosted et finne måtte han at om bad og Gud, hos nåde fant Han
dager. Davids inntil fedre, våre for bort drev Gud som eiendomsland hedningers de i inn Josva med det førte og arv, i fedre våre tok dette
sett; hadde han forbillede det efter det gjøre å ham bød Moses, til talte som den som således telt, vidnesbyrdets ørkenen i hadde fedre Våre
Babylon. hinsides bort eder flytte vil jeg og dem, tilbede å for gjorde I som billeder de stjerne, Remfans guden og telt Moloks eder med bar I Nei,
ørkenen? i år firti i offer andre og slaktoffer vel mig I gav hus! Israels bok: profetenes i er skrevet som hær, himmelens dyrke å til dem overgav og bort, sig vendte Gud Men
verk. henders sine over sig gledet de og avgudsbilledet, til offer frem bar og dager hine i kalv en gjorde de Og
ham. av blitt er det hvad ikke vet vi land Egyptens av ut oss førte som Moses denne for oss! foran dra kan som guder oss Gjør
Aron: til sa de og Egypten, til hjerte sitt i sig vendte og sig, fra ham støtte de lydige, være ikke fedre våre vilde Ham
dem. oss gi å for ord levende mottok som han fedre, våre med og berg, Sinai på ham til talte som engel den med var ørkenen i menigheten i som den er Han
brødre. eders av eder opreise Gud skal mig, likesom profet, En barn: Israels til sa som Moses den er Han
år. firti i ørkenen i og Hav Røde det i og land Egyptens i tegn og undergjerninger gjorde han idet ut, dem førte som den var Han
tornebusken. i ham for sig åpenbarte som hånd engels den ved redningsmann og høvding både være å til Gud sendte ham dommer? og høvding til dig satt har Hvem sa: de idet fornektet, de som Moses Denne
Egypten! til dig sende mig la kom, nu, Og dem. utfri å for ned steget er jeg og hørt, jeg har sukk deres og Egypten, i mishandlet blir folk mitt hvor sett grant har Jeg
jord. hellig er på, står du sted det for føtter! dine av skoene Løs ham: til sa Herren Og
det. på se å ikke vågde og redsel, av skalv Moses Men Gud. Jakobs og Isaks og Abrahams Gud, fedres dine er Jeg
Herren: fra røst en kom det, på se å for bort gikk han da men synet; over sig han undret det, så Moses Da
tornebusk. brennende en i ørken Sinais berget i ham for sig engel en åpenbarte ende, til var år firti da Og
sønner. to der fikk og land Midians i utlending en blev og skyld, ords dette for flyktet Moses Men
egypteren? ihjel slo igår du som ihjel, mig slå kanskje du Vil
oss? over dommer og høvding til dig satt har Hvem sa: og sig fra ham støtte urett, næste sin gjorde som han Men
urett? hverandre I gjør hvorfor brødre; er I menn! I sa: han fred, holde å til dem formante han og trettet, de mens dem til han kom dag næste Den
ikke. det forstod de men hånd; hans ved frelse dem gav Gud at forstå skulde brødre hans at da tenkte Han
ihjel. egypteren slo og mishandlet, blev som den hevnet og hjelp til ham han kom urett, lide en så han da og
barn, Israels brødre, sine til se å sinne i han fikk gammel, år firti blitt var han da Men
gjerninger. og ord i mektig var han og visdom, egypternes all i oplært blev Moses Og
sted. sønns i ham tok og ham fostret og op, ham datter Faraos tok utsatt, blitt var han da og
hus, fars sin i fostret måneder tre i blev han Gud; for fager var han og født, Moses blev tid den På
live. i holdes skulde ikke de så ut, barn nyfødte sine sette å til fedre våre han tvang mishandling ved og folk, vårt mot svik med fór han
Josef; kjente ikke som Egypten, over konge annen en fremstod det inntil
Egypten, i mannsterkt blev og til folket tok Abraham, gitt hadde Gud som opfylles skulde løfte det da sig nærmet tiden nu som Efter
Sikem. i barn Hemors av sølv i kjøpesum en for kjøpte Abraham som grav den i lagt og Sikem til ført blev de og
fedre, våre og han døde, han og Egypten, til ned Jakob drog Så
sjeler. sytti og fem slekt, sin hele og Jakob far sin sig til kalte og bud Josef sendte Da
kunnskap. Faraos til kom byrd Josefs og brødre, sine av gjenkjent Josef blev gang annen og
gang; første dit fedre våre han sendte Egypten, i korn var det at høre fikk Jakob da Men
føde. ikke fant fedre våre og trengsel, stor og Kana'an, og land Egyptens hele over hungersnød det kom Så
hus. sitt hele og Egypten over høvding til ham satte han og øine; egypterkongens Faraos, for visdom og nåde ham gav og trengsler, hans alle av ut ham fridde og
ham med var Gud og Egypten; til ham solgte og Josef mot avind bar patriarkene Og
patriarker. tolv de til far blev Jakob og Jakob, sønnen fikk Isak og dag, åttende den på ham omskar og Isak, sønnen han fikk så og pakt; omskjærelsens ham gav han Og
sted. dette på mig tjene og derfra ut dra de skal derefter og Gud, sa dømme, jeg vil under, træle skal de som folk det og
år; hundre fire i den mishandle og trældom i den holde skal de og land, fremmed et i utlendighet i bo skal ætt Hans således: talte Gud Og
barn. hadde ikke han enda ham, efter ætt hans og eie, til det ham gi å lovte han og fotsbredd; en ikke enn der, arvelodd ikke ham gav han men
i; bor nu I som land dette til flytte død farens efter ham Gud lot derfra Og Karan. i sig bosatte og land kaldeernes fra ut han drog Så
dig! vise vil jeg som land det til gå og slekt, din fra og land ditt fra ut Dra ham: til sa og
Karan, i sig bosatt hadde han før Mesopotamia, i var han mens Abraham far vår for sig åpenbarte Gud Herlighetens mig: på Hør fedre! og Brødre svarte: Han
sant? dette Er da: sa Ypperstepresten
ansikt. engels en som ansikt hans de så ham, på stirret rådet, i satt som de alle da Og
oss. gav Moses som skikker de forandre og sted dette ned bryte skal Nasaret fra Jesus denne at si ham hørt har vi for
loven; mot og sted hellige det mot tale å med op ikke holder menneske Dette sa: som vidner falske frem stilte og
rådet, for ham førte og avsted ham drog og ham over falt de og skriftlærde, de og eldste de og folket opegget de Og
Gud. og Moses mot ord bespottelige tale ham hørt har Vi sa: som menn nogen med avtale lønnlig de traff Da
av. talte han Ånd den og visdom den mot sig stå å til stand i ikke var de og
Stefanus, med ordskifte i sig innlot de og Asia, og Kilikia fra dem av og aleksandrinernes, og kyreneernes og frigittes de kalles som synagoge den av frem nogen stod Da
folket. blandt tegn store og undergjerninger gjorde og kraft, og nåde av full var Stefanus Men
troen. mot lydige blev prestene av mengde stor en og sterkt, øket Jerusalem i disiplene på tallet og fremgang, hadde ord Guds Og
dem. på hender sine la og bad disse og apostlene, for frem de stilte dem
Antiokia; fra tro, jødenes av tilhenger en Nikolaus, og Parmenas og Timon og Nikanor og Prokorus og Filip og Ånd, Hellige den og tro av full mann en Stefanus, valgte de og om, godt skaren hele syntes ord Dette
tjeneste. ordets og bønnen i ved holde vil derimot vi
hverv; dette røkte å til innsette vi vil dem visdom! og Ånd av fulle vidnesbyrd, godt har som menn syv brødre, eder, iblandt derfor utse
bordene; ved tjeneste gjør og ord Guds forlater vi at tilbørlig ikke er Det sa: og sammen disippelskaren hele tolv de kalte Da
utdeling. daglige den ved side til satt blev enker deres at over hebreerne mot knurre å til sig jøder gresktalende de gav øket, tall disiplenes da dager disse I
Jesus. Kristus om evangeliet forkynne å og hjemme og templet i dag hver lære å med op ikke holdt de og
skyld; navns det for vanæres å til verdige aktet var de at over glade rådet, fra bort da de gikk Så
gå. dem de lot så og navn, Jesu i tale skulde ikke de at dem bød og hudstryke, dem lot og igjen inn apostlene kalte og da, ham lød De
Gud! mot stridende finnes må ikke I at eder Vokt dem. ødelegge kunne ikke I vil Gud, av det er men
grunne, til gå det skal da mennesker, av verk dette eller råd dette er for fred! i være dem la og menn disse fra eder Hold eder: jeg sier nu Og
spredt. blev ham, lød som de alle og omkom, han også sig; følge å til folket forførte og dager skatteutskrivningens i Galilea fra Judas fremstod ham Efter
intet. til blev og spredtes ham, lød som de alle og drept, blev han ham; med sammen sig slo menn hundre fire omkring og noget, være å sig sa som Teudas, fremstod siden tid nogen For
mennesker! disse med gjør I hvad for vel eder Se menn! Israelittiske dem: til sa han og
øieblikk, et ut mennene føre å bød han og folket, hele av aktet høit var som lovlærer en Gamaliel, navn ved rådet i fariseer en op stod det Men
ihjel. dem slå å om op råd la de og hjertet, i dem det skar dette, hørte de Da
ham. lyder som dem gav Gud som Ånd, Hellige den likeså og ting, disse om vidner hans er vi Og
forlatelse. syndenes og omvendelse Israel gi å for frelser, og høvding til hånd høire sin ved Gud ophøiet ham
tre; et på ham henge å ved drepte I som Jesus, opvakte Gud fedres Våre
mennesker. enn mere Gud lyde skal En apostlene: og Peter svarte Da
oss! over blod menneskes dette føre vil og lære eders med Jerusalem fylt I har nu og navn, dette i lære skulde ikke I at strengt eder bød Vi
sa: og dem spurte ypperstepresten og rådet, for dem de stilte dem, hentet hadde de da Og
stenet. bli skulde de at folket, for fryktet de for vold; med ikke dog dem, hentet og tjenerne med avsted høvedsmannen gikk Da
folket. lærer og templet i står fengsel, i kastet I som menn de Se, dem: meldte og en det kom Da
til. bli skulde dette hvad og dem, om tenke skulde de hvad ikke de visste ord, disse hørte yppersteprestene og tempelvakten for høvedsmannen Da
inne. der ingen vi fant op, lukket vi da men døren; ved stod vaktmennene og lukket, pålitelig vi fant Fengslet
meldte: og tilbake da kom de fengslet; i ikke dem fant dit, kom som tjenere de Men
dem. hente å for fengslet til bud sendte og eldste, barns Israels alle og rådet sammen de kalte kom, følge hans og ypperstepresten nu Da lærte. og templet i inn dagningen mot de gikk dette, hørte de Da
folket! for ord livs dette alle templet i tal og frem stå og avsted, Gå
sa: og ut dem førte og dører fengslets natten om åpnet engel Herrens en Men
fengsel. offentlige det i dem kastet og apostlene på hånd la og
nidkjærhet av fulle blev de og parti, sadduseernes var det ham, med holdt som de alle og op ypperstepresten stod Da
helbredet. alle blev de og ånder, urene av plaget var som folk og syke sig med førte og Jerusalem til mengde i sammen de kom byer omliggende de fra også Ja,
kom. han når dem av nogen overskygge kunde Peter av skyggen bare endog forat benker, og senger på dem la og gatene på ut syke de bar endog de så
hopetall, i kvinner og menn Herren, for vunnet blev troende flere dess og
dem; priste folket men dem; til sig holde å ingen vågde andre de Av
buegang. Salomos i til samdrektig alle holdt de og hender, apostlenes ved folket blandt undergjerninger og tegn mange gjort blev det Men
dette. hørte som alle over og menigheten hele over kom frykt stor Og
mann. hennes hos henne begravde og ut henne bar de og død; henne de fant inn, kom menn unge de da og ånden, opgav og føtter hans for om hun falt straks Og
ut. dig bære skal de og døren, for er mann, din begravet har som føtter deres Se, Ånd? Herrens friste å om enige blitt dog I er Hvorfor henne: til Peter sa Da
pris. denne for Ja, sa: Hun akeren? solgte I pris denne for det Var mig: Si henne: til sa og orde til da tok Peter
skjedd. var som hvad vite å uten inn, hustru hans trådte da timer; tre omkring det gikk Så
ham. begravde og ut ham bar og rette til ham la og op stod menn unge de og
det; hørte som alle over kom frykt stor Og ånden. opgav og om han falt ord, disse hørte Ananias da Men
Gud. for men mennesker, for løiet ikke har Du hjerte? ditt i fore gjerning denne dig satt du har Hvorfor solgt? blev den da makt din i ikke den var og den, hadde du lenge så din ikke den Var
akeren? for pengene av noget side til stikke og Ånd Hellige den for lyve skulde du så hjerte, ditt fylt Satan har hvorfor Ananias! Peter: sa Da
føtter. apostlenes for det la og del en frem bar og vitende, hustrus sin med pengene av noget side til stakk han og
eiendom, en solgte Saffira hustru hans og Ananias navn ved mann en Men
føtter. apostlenes for dem la og pengene frem bar og den solgte aker, en eide som 36] [DNB30:
Kypern, på født levitt, en sønn, formaningens utlagt: er det Barnabas, tilnavnet fått hadde apostlene av som Josef, Og
til. trang hadde han som efter enhver til ut delt blev det og føtter, apostlenes for det la og
solgt, hadde de det av verdien frem bar og dem solgte hus, eller akrer eide som alle for dem; iblandt trengende nogen ikke heller var det For
alle. dem over nåde stor var det og opstandelse, Jesu Herre den om vidnesbyrdet frem apostlene bar kraft stor med Og
felles. alt hadde de eget hans var det at gods sitt av noget om sa en ikke og sjel, en og hjerte ett hadde troen, til kommet var som dem av flokken hele Men
frimodighet. med ord Guds talte de og And, Hellige den med fylt alle blev de og samlet, var de hvor sted det skalv bedt, hadde de da Og
navn. Jesu tjener hellige din ved undergjerninger og tegn til og helbredelse til ut hånd din rekker du idet
frimodighet, all med ord ditt tale å tjenere dine gi og trusler, deres med øie hold Herre! nu, Og
skje. skulde besluttet hadde forut råd ditt og hånd din som det gjøre å for
folk, Israels og hedningene med Pilatus Pontius og Herodes både salvet, du som Jesus, tjener hellige din mot sig de samlet by denne i sannhet, i ja
- salvede hans mot og Herren mot sammen sig samlet høvdingene og frem, steg konger Jordens
er? fåfengt som det på folkene grundet og hedningene fnyste Hvorfor sa: munn Davids tjener din ved som du
er, dem i som det alt og havet og jorden og himmelen gjorde som du Herre! sa: og Gud til røst sin samdrektig de løftet det, hørte de Da
dem. til sagt hadde eldste de og yppersteprestene det alt dem fortalte og egne sine til de kom løslatt, var nu de Da
med. hendt hadde helbredelsestegn dette som mann den gammel år firti enn mere var han for
skjedd; var som det for Gud priste alle for dem; straffe å til råd nogen fant ikke skyld folkets for de da gå, dem de lot så og mere, enn da dem truet De
hørt. og sett har vi som det om tale å være la ikke kan vi for
Gud! enn mere eder lyde å øine Guds i rett er det om selv Døm dem: svarte Johannes og Peter Men
navn. Jesu i lære eller tale skulde ikke aldeles de at dem bød og inn dem de kalte Så
menneske! noget til navn dette i tale å mere ikke til dem true alvorlig oss la så folket, blandt mere sig utbrede skal ikke det forat Men
nekte. ikke vi kan det og Jerusalem, i bor som alle for åpenbart er det dem, ved gjort er tegn vitterlig et at for mennesker? disse med gjøre vi skal Hvad
sa: og hverandre med sig rådførte de og rådet, fra ut gå da dem bød De
imot. si ikke de kunde helbredet, blitt var som han side, deres ved stå mannen så de da og
Jesus; med vært hadde de at igjen, dem kjente de og sig, de undret menn, lege og ulærde var de at vite fikk og frimodighet Johannes' og Peters så de da Men
frelst. bli skal vi hvilket ved mennesker, blandt gitt himmelen, under navn annet noget ikke heller er det for annen; nogen i frelse ikke er det Og
hjørnesten. blitt er som men bygningsmenn, I eder, av forkastet blev som sten den er Han
øine. eders for helbredet denne står ham ved døde, de fra opvakte Gud som han korsfestet, I som han navn, nasareerens Kristi, Jesu ved at folk Israels hele for og alle eder for vitterlig det være da
ved, helbredet er han hvad om menneske, sykt et mot velgjerning en for forhør i tatt blir idag vi Når
eldste! Israels og rådsherrer folkets I Ånd: Hellige den av fylt dem, til Peter sa Da
dette? I gjorde navn hvilket ved eller kraft hvilken Ved dem: spurte og sig iblandt midt frem dem stilte de og
ætt, yppersteprestelig av var som mange så og Aleksander og Johannes og Kaifas og Annas ypperstepresten dem med og
Jerusalem, i sig samlet skriftlærde og eldste og rådsherrer deres at da det skjedde efter Dagen
tusen. fem omkring blev mennene på tallet og troen, til kom ordet, hørt hadde som dem av mange Men
aften. alt var det for dag; næste den til fengsel i dem satte og dem på hånd la de og
døde, de fra opstandelsen Jesus i forkynte og folket lærte de at over harmedes de
dem; over sadduseerne og tempelvakten for høvedsmannen og prestene kom folket, til talte de mens Men
ondskap. sin fra bort sig vender eder av enhver idet eder, velsigne skulde han forat fremstå ham lot han da til, tjener sin sendte Gud som første de var I
velsignes. slekter jordens alle skal ætt din i Og Abraham: til sa han da fedre våre med gjorde Gud som pakt den av og profetene av barn er I
dager. disse om forkynt også har talt, har som mange så derefter, og av Samuel fra profetene alle også Men
folket. av utryddes skal profet, denne hører ikke som sjel Hver skje: skal det og
eder; til taler han som det alt i høre I skal ham brødre; eders av eder opreise Gud eders Herren skal mig, likesom profet, En sagt: jo har Moses
av. dager eldgamle fra munn profeters hellige sine ved om talt har Gud som gjenoprettet blir det alt da tider de inntil huse skal himmelen som
Jesus, Messias, utkårede eder for den sende kan han og
åsyn, Herrens fra komme kan tider husvalelsens så utslettet, bli må synder eders forat om, vend og sinn annet et da fatt Så
lide. skulde Messias hans at munn, profetenes alle ved forkynte forut han som det måte denne på opfylte Gud men
rådsherrer; eders likesom uvitenhet, i det gjorde I at vet jeg brødre! nu, Og
øine. alles eders for førlighet fulle denne ham gitt har ham, ved virkedes som troen og kjenner, og ser I som mann denne styrket navn hans har navn hans på troen ved Og
om. vidner er vi som døde, de fra opvakte Gud som ham I, drepte høvding livets men
eder, gis måtte morder en at bad og rettferdige og hellige den fornektet I men
løslates; skulde han at dømte han da Pilatus for fornektet og forrådte I som ham Jesus, tjener sin herliggjort har Gud, fedres våre Gud, Jakobs og Isaks og Abrahams
omkring? går han at gjort hadde gudsfrykt eller kraft egen vår av vi om som oss på I stirrer hvorfor eller dette? over eder I undrer Hvorfor menn! Israelittiske folket: han svarte dette, så Peter Da
buegang. Salomos kalles som buegang den ved dem om sammen forundring i folket hele strømmet Johannes, og Peter til nær sig holdt nu han Mens
ham. vederfaret var som det over redsel og forundring av fulle blev de og almisse, få å for tempeldør fagre den ved der satt som den var han at så de ham, kjente de og
Gud, love og omkring gå ham så folket hele Og
Gud. lovet og sprang og der omkring gikk og templet, i inn dem med fulgte han og omkring, gikk og stod og op sprang han og styrke, ankler og føtter hans fikk straks og
op, ham reiste og hånd høire den ved ham han grep Så
gå! og op stå - navn nasareerens Kristi, Jesu I dig: jeg gir det har, jeg det men ikke; jeg eier gull og Sølv sa: Peter Men
dem. av noget få å ventet han for dem, på akt da gav Han
oss! på Se sa: og Johannes med sammen ham på skarpt så Peter Men
almisse. en få å om han bad templet, i inn gå vilde som Johannes og Peter så han Da
almisse. om templet, i inn gikk som dem be å for fagre, den kalles som tempeldør den ved la daglig de som og av, liv mors fra vanfør var som mann en frem båret blev det Og
niende. den var som time, bønnens ved templet i op sammen gikk Johannes og Peter Men
menigheten. til frelse, sig lot som dem dag hver la Herren Og folket. hele hos yndest hadde og Gud lovet de idet
enfold, hjertets og fryd med mat sin de nøt hjemme, brødet brøt og templet søkte stadig dag hver samdrektig de idet og
til, trang hadde nogen som efter alle, til ut det delte og de solgte gods sitt og eiendeler sine og
felles, alt hadde og sammen sig holdt troende de alle Og
apostlene. ved gjort blev tegn og under mange og sjel, hver over frykt kom det Og
bønnene. ved og brøds-brytelsen ved samfundet, ved og lære apostlenes ved fast trolig holdt de Og
sjeler. tusen tre omkring til lagt dag den på blev det og døpt, blev ord, hans imot tok nu som De
slekt! vanartede denne fra frelse eder La sa: han idet dem, formante og han vidnet ord andre flere med Og
til. kaller Gud vår Herren som mange så borte, langt er som dem alle og barn eders og til eder hører løftet For
gave! Ånds Hellige den få I skal så forlatelse, syndenes til navn Kristi Jesu på døpe sig la eder av enhver og eder, Omvend dem: til da sa Peter
brødre? gjøre, vi skal Hvad apostler: andre de og Peter til sa de og hjertet, i dem det stakk dette, hørte de da Men
korsfestet. I som Jesus denne Messias, til og Herre til både ham gjort har Gud at visst for vite hus Israels hele da skal Så
føtter! dine for skammel til fiender dine lagt får jeg til
hånd, høire min ved dig Sett herre: min til sa Herren selv: sier han men himmelen, til op ikke fór David For
hører. og ser både I som dette han utgjød så lovt, var som Ånd, Hellige den fått har Fader sin av og hånd høire Guds ved ophøiet er nu han Efterat
om. vidner er alle vi som Gud, opreiste Jesus Denne
tilintetgjørelse. kjød hans så heller ei dødsriket, i forlatt blev ikke han at ord det talte fremsynt han opstandelse Messias' om det var så
trone, hans på en sette han vilde frukt lends hans av at ham tilsvoret hadde ed en med Gud at visste og profet en var nu han da
idag; dag den oss iblandt er grav hans og begravet, blev og døde både han at David, patriarken om eder til frimodighet med tale å til lov få mig la Brødre!
åsyn. ditt for glede med mig fylle skal du veier, livets mig kunngjorde du
tilintetgjørelse; se å til hellige din overgi du skal heller ei dødsriket, i sjel min forlate ikke skal du for
håp; med hvile til sig legge skal kjød mitt endog ja jublet, tunge min og sig hjerte mitt gledet derfor
rokkes; skal ikke jeg forat hånd, høire min ved er han for øine, mine for Herren alltid hadde Jeg ham: om sier David For
den. av holdes kunde han at mulig var ikke det eftersom veer, dødens løste han idet ham, opreiste Gud men
hender; urettferdiges ved korset til ham naglet I idet ihjel, I slo ham forutviden, og råd besluttede Guds efter forrådt blev som han
vet, selv I som således eder, iblandt midt ham ved gjorde Gud som tegn, og under og gjerninger kraftige ved Gud av eder for utpekt blitt var som mann en Nasaret, fra Jesus ord: disse hør menn! Israelittiske
frelst. bli skal han navn, Herrens påkaller som den Hver skje: skal det Og
herlige. og store den kommer, dag Herrens før blod, til månen og mørke til bli skal solen
røkskyer; og ild og blod lave: det i jorden på tegn og høie, det i himmelen på skje under la vil jeg Og
ord. profetiske tale skal de og Ånd, min av utgyde dager hine i jeg vil trælkvinner mine over og træler mine over endog ja,
drømmer; ha oldinger eders og syner, se skal menn unge eders og ord, profetiske tale skal døtre eders og sønner eders og kjød, alt over Ånd min av utgyde jeg vil da Gud, sier dager, siste de i skje skal det Og
Joel: profeten ved sagt er som det er dette men
dagen; på time tredje den bare jo er det mener; I som således drukne, ikke er disse For
ord! mine til øre lån og vitterlig, eder være Dette Jerusalem! i bor som I alle og menn jødiske I dem: til talte og røst sin løftet og elleve, de med frem Peter stod Da
vin! søt av fulle er De spottende: sa andre Men
være? dette kan Hvad hverandre: til sa de og rådville, var og forferdet alle blev de Men
tungemål? våre på gjerninger store Guds om tale dem hører vi arabere: og kretere tro, jødenes av tilhengere og jøder både
Rom, fra tilreisende vi og Kyrene, ved Libya i landskapene og Egypten Pamfylia, og Frygia
Asia, og Pontus Kappadokia, og Judea og Mesopotamia i bor som vi og elamitter, og medere og partere vi
i, født er vi som mål, eget vårt hører alle vi at til da det går Hvorledes
galileere? taler, som disse alle ikke er Men sa: og sig, undret og forferdet blev de og
mål; eget sitt på enhver tale dem hørte de fordi forvirret, blev og sammen hopen strømmet kom, lyd denne nu Da
himmelen. under folkeslag alle fra menn gudfryktige jøder, Jerusalem i det bodde Nu
tale. å dem gav Ånden som efter alt tunger, andre med tale å begynte de og Ånd, Hellige den med fylt alle de blev Da
dem. av enhver på sig satte og sig skilte som ild, av likesom tunger dem for sig viste det Og
satt. de der huset hele fylte og vær veldig fremfarende et av som himmelen fra lyd en det kom ett med Og
sted. samme på samlet alle de var kommet, var dag pinsefestens da Og
apostler. elleve de med sammen regnet blev han og Mattias, på falt loddet og dem, mellem lodd de kastet Så
sted! eget sitt til gå å for fra bort gikk Judas som apostelgjerning og tjeneste denne i del få å til
to disse av utvalgt har du hvem oss vis hjerter! alles kjenner som Herre, Du, således: bad de Og
Mattias. og Justus, tilnavnet med Barsabbas, kaltes som Josef, to, frem da stilte De
opstandelse. hans om vidne bli oss med sammen bør disse av en oss fra optatt blev han da dag den inntil Johannes ved dåp sin fra like
oss, hos ut og inn gikk Jesus Herre den tid den all i oss med sammen vandret som menn de av en bør Derfor
embede! hans få annen en La og: der, bo ingen og øde, bli bolig Hans bok: Salmenes i skrevet er det For
blodaker. er det Hakeldama, navnet fikk mål eget deres på aker hin at så Jerusalem, i bor som dem alle for vitterlig blev det og
ut, veltet innvoller hans alle og itu, brast og ned styrtet han og ugjerning, sin for lønnen for aker en nu sig kjøpte Han
tjeneste. denne i del fikk og oss blandt regnet jo var han
Jesus; grep som dem for veiviser blev som Judas, om munn Davids ved talte forut Ånd Hellige den som opfylles måtte skriftord Det Brødre!
sa: han og tyve og hundre et omkring på flokk en samlet var der brødrene iblandt midt op Peter stod dager disse i Og
brødre. hans og mor, Jesu Maria, og kvinner nogen med sammen bønnen i ved samdrektig holdt disse alle
sønn; Jakobs Judas, og ivreren Simon og sønn, Alfeus' Jakob, Matteus, og Bartolomeus Tomas, og Filip Andreas, og Jakob og Johannes, og Peter både til holdt de hvor sal den på op de gikk dit, kommet var de da Og
derfra. sabbatsreise en Jerusalem, ved nær ligger og Oljeberget kalles som berg det fra Jerusalem til tilbake de vendte Da
himmelen. til op fare ham så I som måte samme på igjen komme skal himmelen, til eder fra optatt er som Jesus Denne himmelen? mot op ser og I står hvorfor menn! galileiske I sa: de og
klær, hvite i dem hos menn to stod da se, bort, fór han idet himmelen mot op stirret de mens Og
øine. deres fra bort ham tok sky en og på, så de mens op han fór dette, sagt hadde han da Og
ende. jordens til like og Samaria og Judea hele i og Jerusalem i både vidner mine være skal I og eder, over kommer Ånd Hellige den idet kraft få skal I men
makt; egen sin av fastsatt har Fader min som timer eller tider vite å eder ikke tilkommer Det dem: til sa Han
Israel? for riket tid den på du gjenreiser Herre! ham: de spurte sammen, kommet var nu de Da
herefter. dager mange ikke Ånd Hellige den med døpes skal I men vann, med vel døpte Johannes for
mig; av om hørt har han, sa I, som lovt, hadde Faderen som det på bie men Jerusalem, fra vike skulde ikke de at dem han bød dem, med sammen var han da Og
rike. Guds til hører som det om talte og dem for sig viste dager firti i han idet lidt, hadde han efterat beviser mange med levende for sig fremstilte også han som dem
sig, utvalgt hadde han som apostler de til bud sine gitt hadde Ånd Hellige den ved han efterat optatt, blev han da dag den inntil
lære, å og gjøre å både med begynte Jesus som det alt om Teofilus, jeg, skrev bok første Den
Apostlenes-gjerninge
skrives. måtte da som bøker de rumme vilde verden hele ikke at jeg mener da sig, for ting hver skrives, det skulde gjort; har Jesus som annet meget også er det Men
sant. er vidnesbyrd hans at vet vi og dette; skrevet har og dette om vidner som disippel den er Dette
ved? dig det kommer hvad kommer, jeg til leve skal han at vil jeg Om men: dø, skulde ikke han at ham til ikke Jesus sa dog Og ikke. dør disippel Denne brødrene: blandt ut ord det kom Derfor
mig! du Følg ved? dig det kommer hvad kommer, jeg til leve skal han at vil jeg Om ham: til sier Jesus
denne? gå da det skal hvorledes Herre! Jesus: til han sier denne, ser Peter nu Da
dig? forråder som det er hvem Herre! sa: og nattverden ved bryst hans til op lå som og elsket, Jesus som med følge disippel den han ser sig, vender Peter Da
mig! Følg ham: til han sier dette, sagt hadde han da Og Gud. ære skulde han død slags hvad med kjenne til gi å for han sa Dette
vil. ikke du dit dig føre og dig om op binde skal annen en og hender, dine ut rekke du skal gammel, blitt er du når men vilde; du dit gikk og dig om op selv du bandt yngre, var du Da dig: jeg sier sannelig Sannelig,
får! mine Fø ham: til sier Jesus kjær. dig har jeg at vet du alt, vet du Herre! ham: til sier han Og kjær? mig du Har ham: til sa gang tredje han at over bedrøvet blev Peter kjær? mig du har sønn! Johannes' Simon, ham: til gang tredje sier Han
får! mine Vokt ham: til sier Han kjær. dig har jeg at vet du Herre! Ja, ham: til sier Han mig? du elsker sønn! Johannes' Simon, gang: annen ham, til han sier Atter
lam! mine Fø ham: til sier Han kjær. dig har jeg at vet du Herre! Ja, ham: til sier Han disse? enn mere mig du elsker sønn! Johannes' Simon, Peter: Simon til Jesus sier måltid, holdt hadde nu de Da
døde. de fra opstanden var han efterat disipler sine for sig åpenbarte Jesus gang tredje nu var Dette
fisken. likeså og dem, gir og brødet tar og kommer Jesus
Herren. var det at forstod de for du? er Hvem ham: spørre å vågde disiplene av ingen Men måltid! hold og hit Kom dem: til sier Jesus
sønder. i ikke garnet gikk mange, så var det enda og femti, og tre og hundre fisker, store av fullt land, på garnet drog og ombord gikk Peter Simon
fikk! nu I som fisk den av noget med hit Kom dem: til sier Jesus
brød. og fisk dem på og der, ligge kull glødende de så land, i steget var de Da
sig. efter fiskene med garnet drog og - alen hundre to omkring bare land, fra lang ikke var de - båten med kom disipler andre de men
sjøen; i sig kastet og - naken var han for - sig om kjortel sin han bandt Herren, var det at hørte Peter Simon nu Da Herren! er Det Peter: til da sier elsket, Jesus som disippel Den
der. var fisk meget så op, det dra å til stand i ikke de var nu og ut, da det kastet De få! I skal så båten, av side høire den på garnet Kast dem: til sa han Men
Nei. ham: svarte De fisk? I har Barn! dem: til da sier Jesus
Jesus. var det at ikke visste disiplene men stranden; ved Jesus stod morgenen, mot led alt det Da
intet. de fikk natt den men båten; i steg og avsted gikk De dig. med også går Vi ham: til sier De fiske. å for avsted går Jeg dem: til sier Peter Simon
sammen. var disipler hans av andre to og sønner Sebedeus' og Galilea i Kana fra Natanael og tvilling, er det Tomas, og Peter Simon
måte: denne på sig åpenbarte han og Tiberias-sjøen; ved disiplene for atter sig Jesus åpenbarte Siden
navn. hans i liv ha skal troen ved I forat og Sønn, Guds Messias, er Jesus at tro skal I forat skrevet er disse men
bok; denne i skrevet er ikke som tegn øine, disiplers sine for Jesus gjorde tegn andre mange Også
tror. dog og ser ikke som de er salige du; tror mig, sett har du Fordi ham: til sier Jesus
Gud! min og Herre Min ham: til sa og svarte Tomas
troende! men vantro, ikke vær og side, min i den stikk og hit hånd din rekk og hender, mine se og hit, finger din Rekk Tomas: til han sier Derefter
eder! med være Fred sa: og dem iblandt midt stod og lukket, var dørene mens kom Jesus dem. med Tomas og inne, atter disipler hans var derefter dager åtte Og
tro. ingenlunde jeg vil side, hans i hånd min stikke og naglegapet i finger min stikke og hender hans i naglegapet se får jeg at Uten dem: til sa han Men Herren. sett har Vi ham: til da sa disipler andre De
kom. Jesus dengang dem med sammen ikke var tvilling, er det Tomas, tolv, de av en Men
fastholdt. de er da nogen, for dem fastholder I dersom forlatt; dem de er da synder, deres nogen forlater I Dersom
Ånd! Hellige den imot Ta dem: til sa og dem på han åndet dette, sagt hadde han da Og
eder. jeg også sender mig, utsendt har Faderen Likesom eder! med være Fred dem: til atter da sa Han
Herren. så de da glade, disiplene blev Da side. sin og hender sine dem han viste dette, sagt hadde han da Og
eder! med være Fred dem: til sa og dem iblandt midt stod og Jesus kom jødene, for frykt av var, disiplene hvor der lukket var dørene og uken, i dag første den dag, den aften var nu det Da
henne. til dette sagt hadde han at og Herren, sett har Jeg disiplene: forteller og kommer Magdalena Maria
Gud! eders og Gud min til og Fader, eders og Fader min til op farer Jeg dem: til si og brødre mine til gå men Faderen; til op faret ikke ennu er jeg for mig! ved ikke Rør henne: til sier Jesus
mester. er det Rabbuni! hebraisk: på ham til sier og om sig hun vender Da Maria! henne: til sier Jesus
ham! ta jeg vil så ham, lagt har du hvor mig si da bort, ham båret har du dersom Herre! ham: til sa og urtegårdsmannen, var det at trodde Hun efter? du leter Hvem du? gråter hvorfor Kvinne, henne: til sier Jesus
Jesus. var det at ikke visste hun og der; stå Jesus så og om sig hun vendte dette, sagt hadde hun Da
ham! lagt har de hvor ikke vet jeg og bort, herre min tatt har De dem: til sier Hun du? gråter hvorfor Kvinne, henne: til sier de Og
ligget. hadde legeme Jesu hvor der føttene, ved en og hodet ved en klær, hvite i sitte engler to se fikk hun og
graven, i inn så og sig hun bøide gråt, nu hun Som gråt. og graven ved utenfor stod Maria Men
igjen. hjem da gikk Disiplene
døde. de fra opstå skulde han at Skriften, ikke ennu forstod de for
trodde; og så han og graven, til først kommet var som han inn, disippel andre den også gikk Da
selv. sig for sted et på sammen lagt var men linklærne, med sammen lå ikke hode, hans på vært hadde som svededuken at og
der, lå linklærne at så og graven, i inn gikk han og ham, bakefter da kom Peter Simon
inn. ikke gikk han men der; ligge linklærne han så ned, sig bøide han da og
graven, til først kom og Peter, enn hurtigere forveien, i løp disippel andre den og sammen, løp to de Men
graven. til kom og avsted da gikk disippel andre den og Peter
ham. lagt har de hvor ikke vet vi og graven, av ut Herren tatt har De dem: til sa og elsket, Jesus som han disippel, andre den til og Peter Simon til kom og avsted, da løp Hun
graven. fra bort tatt var stenen at så hun og mørkt, var ennu det mens graven, til tidlig Magdalena Maria kom uken i dag første den på Men
ved. nær var graven for beredelses-dag; jødenes var det fordi Jesus, da de la der
i; lagt blitt var nogen aldri som grav, ny en haven i og have, en det var korsfestet, blev Jesus hvor sted det på Men
jordeferd. ved jødene hos skikk er det som således urter, velluktende de med linklær i det svøpte og legeme Jesu da tok De
pund. hundre omkring aloë, og myrra av blanding en sig med hadde han og natten, om ham til kommet var gang første som han kom, Nikodemus også Men
ned. legeme Jesu tok og da kom Han det. til lov ham gav Pilatus og ned; legeme Jesu ta måtte han at Pilatus derefter bad jødene, for frykt av lønnlig, dog disipler, Jesu av en var som Arimatea, fra Josef Men
gjennemstunget. har de som ham på se skal De skriftord: annet et sier atter Og
ham. på brytes skal ben Intet opfylles: skulde Skriften forat skjedde dette For
tro. skal I også forat sant, sier han at vet han og sant, er vidnesbyrd hans og det, om vidnet har det, sett har som den Og
vann. og blod ut det kom straks og spyd, et med siden i ham stakk stridsmennene av en men
ben, hans ikke de brøt død, var allerede han at så og Jesus til kom de da men
ham; med sammen korsfestet var som andre den på og første den på benene brøt og da kom Stridsmennene
ned. tatt legemene og sønder brutt bli måtte ben deres at om Pilatus jødene bad - stor var sabbatsdag denne for - over sabbaten korset på hengende bli skulde ikke legemene nu forat beredelses-dagen; var Det
ånd. sin opgav og hode sitt bøide han Og fullbragt. er Det han: sa eddiken, fått hadde Jesus nu Da
munn. hans til op den holdt og isop-stilk en på eddik av full svamp en da satte de eddik; av fullt kar et stod Der
tørster. Jeg han: sier opfylles, skulde Skriften forat fullbragt, alt var nu at visste Jesus da Derefter,
sig. til hjem henne disippelen tok stund den fra Og mor. din er det Se, disippelen: til han sa derefter
sønn; din er det se, Kvinne! mor: sin til han sa elsket, han disippel den henne av siden ved og mor, sin så Jesus nu Da
Magdalena. Maria og hustru, Klopas' Maria, søster, mors hans og mor hans stod kors Jesu ved Men
stridsmennene. da gjorde Dette kjortel. min om lodd kastet og sig, mellem klær mine delte De sier: som opfylles, skulde Skriften forat - den! ha skal som hvem om lodd kaste men stykker, i den rive ikke oss La hverandre: til da sa De
igjennem. helt og øverst fra vevd usydd, var kjortelen Men kjortelen. de tok Likeså stridsmann. hver for en deler, fire i dem delte og klær hans de tok Jesus, korsfestet hadde stridsmennene nu Da
jeg. skrev det skrev, jeg Det svarte: Pilatus
konge! jødenes er Jeg sa: han at men konge, Jødenes ikke: Skriv Pilatus: til da sa yppersteprester Jødenes
gresk. og latin hebraisk, på skrevet var den og byen, ved nær var korsfestet, blev Jesus hvor sted det for jødene; av mange da leste innskrift Denne
konge. jødenes Nasaret, fra Jesus skrevet: var der korset; på han satte den og innskrift, en skrevet også hadde Pilatus Men
imellem. midt Jesus og side, hver på en andre, to ham med sammen og ham, de korsfestet der
Golgata; hebraisk på Hodeskalle-stedet, kalles som sted det til ut gikk og kors sitt bar han og sig, med Jesus de tok Så
korsfestes. å til dem til ham han overgav Da
keiseren. enn konge annen ingen har Vi svarte: Yppersteprestene konge? eders korsfeste jeg Skal dem: til sier Pilatus ham! Korsfest ham! med bort Bort, da: ropte De
konge! eders her Se jødene: til sier han Og time. sjette den omkring påsken, i beredelses-dagen var det Men
Gabbata. hebraisk på Stenlagt, kalles som sted det på dommersetet, på sig satte og ut Jesus han førte ord, disse hørte Pilatus nu Da
keiseren. imot op sig setter konge, til selv sig gjør som den hver venn; keiserens ikke du er da fri, denne du Gir ropte: jødene Men fri. ham gi å fremdeles Pilatus søkte dette av grunn På
synd. større dig, til mig overgav som han har derfor ovenfra; dig gitt var ikke det hvis mig over makt ingen hadde Du svarte: Jesus
dig? korsfeste å til makt har og fri dig gi å til makt har jeg at ikke du Vet mig? med tale ikke du Vil ham: til da sier Pilatus
svar. intet ham gav Jesus Men fra? du er Hvor Jesus: til sa og borgen i inn atter gikk han og
redd, mere ennu han blev ord, dette hørte Pilatus nu Da
Sønn. Guds til selv sig gjort har han fordi dø, å til skyldig han er lov den efter og lov, en har Vi ham: svarte Jødene
ham. hos skyld ingen finner jeg for ham! korsfest og ham I Ta dem: til sier Pilatus korsfest! Korsfest, de: ropte ham, se fikk tjenerne og yppersteprestene nu Da
menneske! det Se dem: til sa han Og purpurkappen. og tornekronen bar og ut da kom Jesus
ham. hos skyld nogen finner ikke jeg at vite skal I forat eder, til ut ham fører jeg Se, dem: til sa og ut atter da gikk Pilatus
ansiktet. i ham slo de Og konge! jødenes du hilset, Vær
sa: og ham for frem gikk og ham, om purpurkappe en kastet de og hode, hans på den satte og torner av krone en flettet stridsmennene Og
hudstryke. ham lot og Jesus Pilatus tok Da
røver. en var Barabbas Men Barabbas! men ham, Ikke sa: og sammen alle atter da ropte De
fri? konge jødenes eder gi skal jeg at da I vil påsken; i fri en eder gi skal jeg at skikk den jo har I Men
ham. hos skyld ingen finner Jeg dem: til sa og jødene til ut igjen han gikk dette, sagt hadde han da Og sannhet? er Hvad ham: til sier Pilatus
røst. min hører sannheten, av er som den Hver sannheten. for vidne skal jeg at verden til kommet dertil og født dertil er Jeg konge. er jeg det; sier Du svarte: Jesus konge? dog du er Så ham: til da sa Pilatus
verden. denne av ikke rike mitt er nu men jødene; til overgitt bli skulde ikke jeg at for stridt tjenere mine hadde da verden, denne av rike mitt var verden; denne av ikke er rike Mitt svarte: Jesus
gjort? har du det er hvad mig; til dig overgitt har yppersteprestene og folk Ditt jøde? en jeg Er svarte: Pilatus
mig? om det dig sagt andre har eller selv, dig av dette du Sier svarte: Jesus
konge? jødenes du Er ham: til sa og sig for Jesus kalte og igjen borgen i inn da gikk Pilatus
dø. skulde han død slags hvad kjenne til gi å for sa han som opfylles skulde ord Jesu det forat -
nogen avlive å til rett ikke har Vi ham: til da sa Jødene lov! eders efter ham døm og I Ta dem: til da sa Pilatus
dig. til ham overgitt ikke vi hadde da ugjerningsmann, en ikke dette Var ham: svarte De
mann? denne mot I fører klagemål Hvad sa: og dem til ut da gikk Pilatus
påske. ete kunde men urene, bli skulde ikke de forat borgen, i inn selv ikke gikk de og morgenen, på tidlig var Det borgen. til Kaifas fra Jesus da førte De
hanen. gol straks og Peter, nektet Atter
haven? i ham med sammen dig jeg ikke Så sier: av, øret hugget hadde Peter som den av frende en tjenere, yppersteprestens av En
ikke. er jeg Nei, sa: og nektet Han også? du disipler hans av en være ikke vel skulde Du ham: til de sa Da sig. varmet og stod Peter Simon Men
Kaifas. ypperstepresten til bundet da ham sendte Annas
da? mig du slår hvorfor rett, talt jeg har men ondt! er det at bevis da ille, talt jeg Har ham: svarte Jesus
slik? ypperstepresten du Svarer sa: og ansiktet i slag et Jesus der, stod som tjenerne av en gav dette, sa han da Men
sagt. har jeg hvad vet de se, dem! til talt har jeg hvad om mig, hørt har som dem Spør mig? du spør Hvorfor
talt. intet jeg har lønndom i og sammen, kommer jøder alle hvor der templet, i og synagoger i lært alltid har jeg enhver; og alle for ut fritt talt har Jeg ham: svarte Jesus
lære. hans om og disipler hans om Jesus da spurte Ypperstepresten
sig. varmet og dem med der stod Peter også men sig; varmet og stod de og koldt, var det fordi kull-ild, en op gjort hadde drengene og tjenerne Men
ikke. er jeg Nei, sa: Han disipler? menneskes dette av en også du ikke Er Peter: til da sa døren, voktet som Piken
inn. Peter fikk og dørvoktersken til talte og ut da gikk ypperstepresten, med kjent var som han disippel, andre Den døren. ved utenfor stod Peter men
gård; yppersteprestens i Jesus med inn gikk og ypperstepresten, med kjent var disippel denne og Jesus, fulgte disippel annen en og Peter Simon Men
folket. for døde menneske ett at gagnlig var det at råd det jødene gitt hadde som Kaifas var det Men
år. det yppersteprest var som Kaifas, til svigerfar var han for Annas, til først ham førte de og
ham, bandt og Jesus da grep tjenere jødenes og krigshøvedsmann øverste den og Vakten
mig? gitt har Fader min kalk den drikke ikke jeg Skal skjeden! i sverdet Stikk Peter: til da sa Jesus
Malkus. hette Tjeneren ham. av øre høire det hugg og tjener yppersteprestens til slo og ut det drog han og sverd, et hadde Peter Simon
mig. gitt har du som dem av en ikke mistet Jeg sagt: hadde han som opfylles skulde ord det forat -
gå! disse la så efter, leter I mig da det Er mig. er det at jo eder sa Jeg svarte: Jesus
Nasaret. fra Jesus Efter sa: De efter? I leter Hvem atter: da dem spurte Han
jorden. til falt og tilbake de vek mig, er Det dem: til sa nu han Da
dem. med der stod ham, forrådte som Judas, også Men mig. er Det dem: til sier Jesus Nasaret. fra Jesus Efter ham: svarte De
efter? I leter Hvem dem: til sa og frem han gikk ham, over komme skulde som alt om visste Jesus nu Da
våben. og lamper og fakler med dit kom og fariseerne, og yppersteprestene fra tjenere og vakten sig med fått nu hadde Judas
disipler. sine med der ofte samledes Jesus for stedet; også kjente ham, forrådte som Judas, Men
inn. disipler hans og selv han gikk den i og have, en var der Kedron; bekken over disipler sine med ut han gikk dette, talt hadde Jesus Da
dem. i jeg og dem, i være skal mig, elsket har du hvormed kjærlighet den forat det, dem kunngjøre vil jeg og navn, ditt dem kunngjort har jeg og
mig, utsendt har du at kjent har disse og dig, kjent har jeg men dig; kjent ikke har verden Fader! Rettferdige
lagt. blev grunnvoll verdens før mig elsket har du fordi mig, gitt har du som herlighet, min se skal de forat mig, hos være mig, gitt har du som de også skal der er, jeg hvor at vil jeg Fader!
mig. elsket har du likesom dem, elsket og mig utsendt har du at kjenne kan verden så ett, til fullkommet være skal de forat mig, i du og dem, i Jeg
ett, er vi likesom ett, være skal de forat dem, gitt jeg har den mig, gitt har du som herlighet den Og
mig. utsendt har du at tro skal verden forat oss. i ett være må de også at dig, i jeg og mig, i Fader, du, likesom ett, være må alle de at
mig, på tro å til kommer ord deres ved som dem for også men alene, disse for ikke beder jeg Men
sannhet. i helliget være skal de også forat dem, for mig helliger jeg og
verden, til dem utsendt jeg også har verden, til mig utsendt har du Likesom
sannhet. er ord ditt sannheten! i dem Hellige
verden. av er ikke jeg likesom verden, av ikke er De
onde. det fra dem bevare skal du at men verden, av ut dem ta skal du at ikke beder Jeg
verden. av er ikke jeg likesom verden, av er ikke de fordi dem hatet har verden og ord, ditt dem gitt har Jeg
sig. i fullkommen glede min ha skal de forat verden i jeg taler dette og dig, til jeg kommer nu Men
opfylles. skulde Skriften forat barn, fortapelsens hint uten fortapt, gikk dem av ingen og dem, voktet jeg og mig, gitt har du som navn, ditt i dem jeg bevarte dem, hos var jeg Da
vi! likesom ett, være må de forat mig, gitt har du som navn, ditt i dem bevar Fader! Hellige dig. til kommer jeg og verden, i er disse men verden, i lenger ikke er jeg Og
dem. i herliggjort er jeg og mitt; er ditt og ditt, jo er mitt alt
dine; er de fordi mig, gitt har du som dem for men verden, for ikke beder jeg dem; for beder Jeg
mig. utsendt har du at trodd har de og dig, fra utgått er jeg at sannhet i kjent og dem imot tatt har de og dem, gitt jeg har mig, gav du som ord de for
dig; fra er mig, gitt har du det alt at de vet Nu
ord. ditt holdt har de og dem, mig gav du og dine, var de verden; av mig gav du som mennesker de for navn ditt åpenbaret har Jeg
til! var verden før dig hos hadde jeg herlighet den med selv dig hos Fader, mig, du herliggjør nu, og
gjøre; å mig gitt har du som gjerning den fullbyrdet har jeg idet jorden på dig herliggjort har Jeg
Kristus. Jesus utsendte, du ham og Gud, sanne eneste den dig, kjenner de at liv evige det er dette og
ham; gitt har du som dem alle til liv evig gi skal han forat kjød, alt over makt ham gitt har du likesom
dig, herliggjøre kan Sønn din forat Sønn, din herliggjør kommet; er timen Fader! sa: og himmelen mot øine sine løftet han og Jesus, talte Dette
verden. overvunnet har jeg frimodige! vær men trengsel; I har verden I mig. i fred ha skal I forat eder til talt jeg har Dette
mig. med er Faderen for alene, ikke er jeg men alene; mig late og sitt til hver spredes skal I da kommet, er og kommer, stund den se,
I; tror Nu dem: svarte Jesus
Gud. fra utgått er du at vi tror derfor dig; spør nogen at til trenger ikke og alt vet du at vi vet nu
lignelse; ingen sier og ut fritt du taler nu Se, sa: disipler Hans
Faderen. til går og igjen verden forlater jeg verden; til kommet og Faderen fra utgått er Jeg
Gud. fra utgått er jeg at trodd og mig elsket har I fordi eder, elsker selv Faderen for
eder; for Faderen bede skal jeg at ikke eder sier jeg og navn, mitt i bede I skal dag den På
Faderen. om eder forkynne ut fritt men lignelser, i eder til tale skal lenger ikke jeg da tid en kommer det lignelser; i eder til talt jeg har Dette
fullkommen! bli kan glede eders forat få, skal I og bed, navn; mitt i noget om bedt ikke I har Hitinntil
navn. mitt i eder gi han skal om, Faderen beder I det Alt eder: jeg sier sannelig Sannelig, noget. om mig spørre ikke I skal dag den på Og
eder. fra glede eders tar ingen og sig, glede skal hjerte eders og igjen, eder se skal jeg men sorg; nu I også har Således
verden. til født er menneske et at over glede av hu, i trengsel sin lenger ikke hun kommer barn, sitt født har hun når men kommet; er tid hennes fordi sorg, hun har føder, kvinnen Når
glede. til bli skal sorg eders men sorg, ha skal I sig; glede skal verden men eder, jamre og gråte skal I eder: jeg sier sannelig Sannelig,
mig? se I skal stund liten en om atter og ikke, mig I ser stund liten en Om sa: jeg at hverandre med dette på I Grunder dem: til sa han og ham, spørre vilde de at visste Jesus
mener. han hvad ikke forstår Vi stund? liten en Om sier: han dette er Hvad da: sa De
Faderen? til går Jeg og: mig; se I skal stund liten en om atter og ikke, mig I ser stund liten en Om oss: til sier han dette er Hvad hverandre: til da sa disipler hans av Nogen
mig. se I skal stund liten en om atter og lenger, ikke mig I ser stund liten en Om
eder. forkynner og mitt av tar han at jeg sa derfor mitt; er har, Faderen det Alt
eder. forkynne og mitt av ta skal han for mig; herliggjøre skal Han
eder. forkynne han skal ting tilkommende de og tale, han skal hører, han som det men selv, sig av tale ikke skal han for sannheten; hele til eder veilede han skal kommer, Ånd, sannhetens han, når men
nu; det bære ikke kan I men eder; si å meget jeg har Ennu
dømt. er fyrste verdens denne fordi dom, om
lenger; ikke mig ser I og Faderen, til går jeg fordi rettferdighet, om
mig; på tror ikke de fordi synd, om
dom: om og rettferdighet om og synd om verden overbevise han skal kommer, han når Og
eder. til ham sende jeg skal da bort, jeg går men eder; til ikke talsmannen kommer da bort, ikke jeg går for bort; går jeg at eder for gagn til er Det sannheten: eder sier jeg Men
hjerte. eders fylt sorg har eder, til dette talt har jeg fordi Men
hen? du går Hvor mig: spør eder av ingen og mig, sendt har som ham til bort jeg går nu Men
eder. hos var da jeg fordi av, begynnelsen fra ikke eder jeg sa dette men det; eder sa jeg at minnes skal da kommer, timen når I, forat eder, til talt jeg har dette Men
mig. ikke heller og Faderen kjenner ikke de fordi gjøre de skal dette Og
dyrkelse. en Gud viser han at tro skal ihjel, eder slår som den hver da tid en kommer det ja, synagogene; av eder utstøte skal De
anstøt. ta skal ikke I forat eder til talt jeg har Dette
av. begynnelsen fra mig med vært har I for vidne; skal I også Men
mig. om vidne skal han Faderen, fra utgår som Ånd, sannhetens Faderen, fra eder sende skal jeg som kommer, talsmannen Når
årsak. uten mig hatet De lov: deres i skrevet er som opfylles skal ord det forat skjedd er dette Men
Fader. min og mig både hatet allikevel og dem sett de har nu men synd; ikke de hadde da gjort, har annen ingen som dem blandt gjerninger de gjort ikke jeg Hadde
Fader. min også hater han mig, hater som Den
synd. sin for undskyldning ingen de har nu men synd; ikke de hadde da dem, til talt hadde og kommet ikke jeg Var
mig. sendt har som ham kjenner ikke de fordi skyld, navns mitt for eder mot gjøre de skal dette alt Men
eders. holde også de skal så ord, mitt holdt de har eder; forfølge også de skal så mig, forfulgt de Har herre! sin enn større ikke er tjener En eder: sa jeg som hu i ord det Kom
eder. verden hater derfor verden, av eder utvalgt har jeg men verden, av er ikke I fordi men eget; sitt elske verden vilde da verden, av I Var
eder. før mig hatet har den at vite I skal da eder, hater verden Når
hverandre. elske skal I at eder jeg byder Dette
navn. mitt i om ham beder I det alt eder gi skal Faderen forat varer, som frukt frukt, bære og ut gå å til eder satt har jeg og eder, utvalgt har jeg men mig, utvalgt ikke har I
eder. kunngjort jeg har Fader, min av hørt har jeg det alt for venner, kalt jeg har eder men gjør; herre hans hvad ikke vet tjeneren for tjenere; lenger ikke eder kaller Jeg
eder. byder jeg det gjør I dersom venner mine er I
venner; sine for til liv sitt setter han at denne enn kjærlighet større har Ingen
eder. elsket har jeg likesom hverandre, elske skal I at bud mitt er Dette
fullkommen. bli kan glede eders og eder, i være kan glede min forat eder til talt jeg har Dette
kjærlighet. hans i blir og bud Faders min holdt har jeg likesom kjærlighet, min i I blir da bud, mine holder I Dersom
kjærlighet! min i bli eder; elsket jeg har så mig, elsket har Faderen Likesom
disipler. mine bli skal I og frukt, megen bærer I at herliggjort Fader min er Derved
det. få skal I og vil, I hvad om bed da eder, i blir ord mine og mig, i blir I Dersom
brenner. de og ilden, på kastes og sammen sankes de og visner, og gren en som ut han kastes da mig, i blir ikke nogen Om
gjøre. intet I kan mig uten for frukt; megen bærer han ham, i jeg og mig, i blir som den grenene; er I vintreet, er Jeg
mig. i blir I at uten I ikke heller således vintreet, i blir den når bare men selv, sig av frukt bære kan ikke grenen Likesom eder! i jeg blir så mig, i bli
eder; til talt har jeg som ord det av grunn på rene alt er I
frukt. mere bære skal den forat han, renser den frukt, bærer som den hver og bort, han tar den frukt, bærer ikke som mig på gren Hver
vingårdsmannen. er Fader min og vintre, sanne det er Jeg
herfra! gå oss la op, stå - mig befalt har Faderen som så gjør og Faderen elsker jeg at skjønne kan verden forat men
mig, i intet har han og kommer, fyrste verdens for eder; med meget tale ikke herefter skal Jeg
Skjer. det når tro skal I forat skjer, det før det eder sagt jeg har nu Og
jeg. enn større er Faderen for Faderen; til går jeg at over eder I gledet da mig, elsket I Dersom igjen. eder til kommer og bort går Jeg eder: til sa jeg at hørte I
ikke! reddes og ikke forferdes hjerte Eders eder. jeg gir gir, verden som ikke eder; jeg gir fred min eder, jeg efterlater Fred
eder. sagt har jeg som ting alle om eder minne og ting, alle eder lære skal han navn, mitt i sende skal Faderen som Ånd, Hellige den talsmannen, men
eder; hos var jeg mens eder til talt jeg har Dette
mig. sendt har som Faderens, men mitt, ikke er hører, I ord det og ord; mine ikke holder mig, elsker ikke som Den
ham. hos bolig ta og ham til komme skal vi og ham, elske skal Fader min og ord, mitt han holder da mig, elsker nogen Om ham: til sa og svarte Jesus
verden? for ikke og oss for dig åpenbare vil du at av det kommer hvad Herre! ham: til sier - Iskariot ikke - Judas
ham. for mig åpenbare og ham elske skal jeg og Fader, min av elskes skal mig, elsker som den men mig; elsker som den er han dem, holder og bud mine har som Den
eder. i jeg og mig, i I og Fader, min i er jeg at kjenne I skal dag den På
leve. skal I og lever, jeg for mig; ser I men lenger; ikke mig ser verden og stund, liten en Ennu
eder. til kommer jeg farløse; eder efterlate ikke vil Jeg
eder. i være skal og eder hos blir han for ham, kjenner I ikke; ham kjenner og ikke ham ser den for få, kan ikke verden som Ånd, sannhetens
evindelig, eder hos være kan han forat talsmann, annen en eder gi skal han og Faderen, bede vil jeg og
bud, mine I holder da mig, elsker I Dersom
det. gjøre jeg vil så navn, mitt i noget om mig beder I Dersom
Sønnen. i herliggjort bli skal Faderen forat gjøre, jeg vil det navn, mitt i om beder I helst som hvad og
Fader, min til går jeg for disse; enn større gjøre skal han og gjør; jeg gjerninger de gjøre også skal han mig, på tror som Den eder: jeg sier sannelig Sannelig,
skyld! gjerningenes selve for dog det tro så ikke, hvis men mig; i Faderen og Faderen i er jeg at mig Tro
gjerninger. sine gjør han mig, i blir som Faderen, men selv, mig av ikke jeg taler eder, til sier jeg ord De mig? i Faderen og Faderen i er jeg at ikke du Tror
Faderen? oss Vis si: da du kan hvorledes Faderen; sett har mig, sett har som Den Filip? ikke, mig kjenner du og eder, hos vært jeg har tid en lang Så ham: til sier Jesus
nok! oss er det og Faderen, oss vis Herre! ham: til sier Filip
ham. sett har og ham I kjenner av nu fra og Faderen, kjent også I hadde da mig, kjent I Hadde
mig. ved uten Faderen til kommer ingen livet; og sannheten og veien er Jeg ham: til sier Jesus
veien? vite da vi skulde hvorledes hen; går du hvor ikke vet vi Herre! ham: til sier Tomas
veien. I vet dit hen, går jeg hvor Og
er. jeg der være skal I også forat mig, til eder ta vil og igjen jeg kommer sted, eder beredt har og bort gått er jeg når og
sted; eder berede å for bort går jeg for det; eder sagt jeg hadde da så, ikke det var rum; mange det er hus Faders min I
mig! på tro og Gud, på Tro ikke! forferdes hjerte Eders
ganger. tre mig fornektet har du før gale ikke skal Hanen dig: jeg sier sannelig Sannelig, mig? for til liv ditt sette du Vil svarer: Jesus
dig. for til liv mitt sette vil Jeg nu? dig følge ikke jeg kan hvorfor Herre! ham: til sier Peter
siden. mig følge skal du men nu, mig følge ikke du kan går, jeg Dit svarte: Jesus hen? du går hvor Herre! ham: til sier Peter Simon
kjærlighet. innbyrdes har I om disipler, mine er I at kjenne alle skal Derpå
hverandre. elske I også skal eder, elsket har jeg likesom hverandre; elske skal I at eder, jeg gir bud nytt Et
eder. til også nu jeg sier således komme, ikke I kan går, jeg Dit jødene: til sa jeg som og mig, efter lete skal I eder; hos jeg er stund liten en ennu barn! Mine
ham. herliggjøre snart skal han og sig, i ham herliggjøre Gud også skal så ham, i herliggjort Gud Er
ham. i herliggjort er Gud og herliggjort, Menneskesønnen er Nu Jesus: sier ut, gått var nu han Da
natt. var det Men ut. straks han gikk stykket, fått hadde nu han Da
fattige. de til noget gi skulde han at eller høitiden! til trenger vi det Kjøp ham: til sa Jesus at pungen, hadde Judas fordi tenkte, nogen
ham; til sa han det med mente han hvad skjønte bords, til satt som dem av ingen Men
snart! gjør det gjør, du Hvad ham: til da sier Jesus ham. i inn Satan fór stykket, fått hadde han efterat Og
sønn. Iskariots Simon Judas, til det gir og tar og stykket, da dypper Han dypper. nu jeg stykke det gir jeg som han er Det svarer: Jesus
det? er hvem Herre! sier: og bryst Jesu til op da sig heller Han
om! taler han er det hvem Si ham: til sier og Peter Simon da nikker ham til
elsket; Jesus som han side, Jesu ved bords til satt disipler hans av En
om. talte han var det hvem skjønne ikke kunde de hverandre, på så Disiplene
mig. forråde skal eder av En eder: jeg sier sannelig Sannelig, sa: og vidnet og ånden, i rystet han blev dette, sagt hadde Jesus Da
mig. sendt har som den imot tar han mig, imot tar som den men mig; imot tar han sender, jeg den imot tar som Den eder: jeg sier sannelig Sannelig,
mig. er det at tro skal skjer, det når I, forat skjer, det før det eder jeg sier av nu Fra
mig. mot hæl sin løftet har mig, med brød sitt eter som Den opfylles: skulde Skriften men utvalgt; har jeg hvem vet jeg jeg; taler alle eder om Ikke
det. gjør I sant så salige, I er da dette, I Vet
ham. sendt har som den enn større utsending en ikke heller herre, sin enn større ikke er tjener En eder: jeg sier sannelig Sannelig,
eder. med gjort har jeg som gjøre skal I forat forbillede, et eder gitt har jeg For
føtter. hverandres vaske å skyldige I også er så føtter, eders vasket mester, og herre eders jeg, nu Har
det. er jeg for rette, med det sier I og herre, og mester mig kaller I
eder? med gjort har jeg hvad I Skjønner dem: til han sa bords, til sig satt atter og sig på klærne tatt og føtter deres vasket hadde nu han Da
rene. alle ikke er I han: sa derfor ham; forråde skulde som var det hvem visste han For
alle. ikke dog rene, er I og hele; det over ren er men føttene, enn annet vaske å til ikke trenger badet, er som Den ham: til sier Jesus
hodet! og hendene også men føtter, mine bare ikke Herre! ham: til sier Peter Simon
mig. med del ikke du har dig, vasker ikke jeg Dersom ham: svarte Jesus føtter! mine vaske evighet i aldri skal Du ham: til sier Peter
siden. det skjønne skal du men nu, ikke du forstår gjør, jeg Hvad ham: til sa og svarte Jesus
føtter? mine du vasker Herre! ham: til sier han og Peter, Simon til da kommer Han
med. ombundet var han som linklædet med dem tørke å og føtter disiplenes vaske å han begynte så og fat, et i vann han slår Derefter
sig. om binder og linklæde et tar og sig av klær sine legger og måltidet fra op han står så
Gud, til gikk og Gud fra utgått var han at og hender, hans i alt gitt hadde Faderen at visste Jesus da og
ham, forråde skulde han at hjertet i sønn, Simons Iskariot, Judas inngitt hadde allerede djevelen da måltid, holdt de mens Og
enden. inntil dem han elsket så verden, i var som egne, sine elsket hadde han likesom - Faderen til verden denne fra bort gå skulde han da kommet var time hans at visste Jesus da påskehøitiden, før Men
mig. sagt har Faderen som således jeg taler det taler, jeg det Derfor, liv. evig er befaling hans at vet jeg og
tale, skal jeg hvad og si skal jeg hvad om befaling mig gitt har han mig, sendt har som Faderen, men selv, mig av talt ikke har jeg For
dag. ytterste den på ham dømme skal det talt, har jeg ord det ham: dømmer som den har ord, mine imot tar ikke og mig forkaster som den
verden; frelse å for men verden, dømme å for kommet ikke er jeg for ham; jeg ikke dømmer så dem, på vare tar ikke og ord mine hører nogen dersom Og
mørket. i bli skal ikke mig, på tror som den hver forat verden, til lys et som kommet er Jeg
mig. sendt har som ham ser mig, ser som den og
mig, sendt har som ham på men mig, på ikke tror mig, på tror som Den sa: og ropte Jesus Men
Gud. av ære enn mennesker av ære ha heller vilde de for
synagogen; av utstøtt bli skulde ikke de forat ikke, det de bekjente skyld fariseernes for men rådsherrene, av også ham, på trodde som mange det var Allikevel
ham. om talte og herlighet hans så han fordi Esaias sa Dette
dem. læge kunde jeg så sig, omvende og hjertet med forstå og øinene med se skal ikke de forat hjerte, deres forherdet og øine deres blindet har Han
sagt: har atter Esaias fordi tro, ikke kunde de Og
åpenbaret? arm Herrens blev hvem for og hørte, vi budskap det trodde hvem Herre! sagt: har han som opfylles skulde Esaias profeten av ord det forat
ham, på ikke de trodde øine, deres for tegn mange så gjort hadde han enda Men
dem. for sig skjulte og bort gikk han og Jesus, talte Dette barn! lysets bli kan I forat lyset, har I stund den lyset på Tro
hen. går han hvor ikke vet mørket, i vandrer som den eder; over komme skal mørket ikke forat lyset, har I stund den vandre eder; iblandt lyset er stund kort en Ennu dem: til da sa Jesus
Menneskesønn? denne er Hvem ophøies? skal Menneskesønnen at si du da kan hvorledes tid; evig til blir Messias at loven av hørt har Vi ham: svarte Folket
dø. skulde han død en for hvad kjenne til gi å for han sa Dette
mig. til alle drage jeg skal jorden, fra ophøiet blir jeg når og
ut, kastes fyrste verdens denne skal nu verden; denne over dom holdes Nu
skyld. eders for men røst, denne kom skyld min for Ikke sa: og svarte Jesus
ham. til talte som engel en var Det sa: andre tordnet; hadde det at da sa det, hørte og der stod som Folket
det. herliggjøre atter skal og det herliggjort jeg har Både himmelen: fra røst en kom Da navn! ditt herliggjør Fader,
time. denne til kommet jeg er derfor nei, Dog time! denne fra mig frels Fader, si? jeg skal hvad og forferdet, sjel min er Nu
ære. Faderen skal ham tjener, min er nogen om være; tjener min også skal der er, jeg hvor og mig, følge han tjener, min er nogen Om
liv. evig til det bevare skal verden, denne i liv sitt hater som den og det, mister liv, sitt elsker som Den
frukt. megen det bærer dør, det hvis men korn; ene det bare det blir dør, og jorden i faller hvetekornet ikke Hvis eder: jeg sier sannelig Sannelig,
herliggjøres. skal Menneskesønnen da kommet er Timen sier: og dem svarer Jesus Men
Jesus. til det sier og kommer Filip og Andreas Andreas; til det sier og kommer Filip
Jesus. se gjerne vil vi Herre! sa: og ham bad og Galilea, i Betsaida fra var som Filip, til da gikk Disse
høitiden; på tilbede å for op dra å pleide som dem blandt grekere nogen var der Men
ham! efter løper verden all se, utretter; intet I at ser I hverandre: til da sa Fariseerne
tegn. dette gjort hadde han at hørt hadde de fordi møte, i ham gikk folket også det var derfor
døde; de fra ham opvakt og graven av ut Lasarus kalt hadde han at da vidnet ham, med følge i var som hop Den
ham. for dette gjort hadde de at og ham, om skrevet var dette at hu i de kom da herliggjort, blitt var Jesus da men førstningen; i disipler hans ikke skjønte Dette
asenfole. en på sittende kommer, konge din Se, datter! Sions ikke, Frykt
er: skrevet som således det, på sig satte og asen ungt et fant Jesus Men
konge! Israels navn, Herrens i kommer som han være Velsignet Hosianna! ropte: og ham, møte å for ut gikk og palmegrener de tok
Jerusalem, til kom Jesus at høre fikk høitiden, til kommet var som folk meget da dag, følgende Den
Jesus. på trodde og dit gikk skyld hans for jødene av mange fordi
Lasarus, drepe å også om op råd la yppersteprestene Men
døde. de fra opvakt hadde han som Lasarus, se å for også men skyld, Jesu for bare ikke kom, de og der, var han at vite da fikk jødene av mengde stor En
alltid. ikke I har mig men eder, hos alltid I har fattige de for
dag; jordeferds min til den gjemt har hun være! henne La da: sa Jesus
den. i lagt blev som det tok og pungen hadde og tyv en var han fordi men hjerte, på ham lå fattige de fordi ikke han, sa dette Men
fattige? de til gitt og penninger hundre tre for solgt salve denne ikke blev Hvorfor
da: sier ham, forråde skulde som han Iskariot, Judas disipler, hans av En
duft. salvens av fylt blev huset og hår; sitt med føtter hans tørket og føtter, Jesu salvet og nardus-salve kostelig såre ekte, pund et da tok Maria
ham. med bords til satt som dem av en var Lasarus men hånde; til gikk Marta og ham, for måltid et de gjorde Der
døde. de fra opvakt hadde Jesus som han var, Lasarus hvor Betania, til Jesus da kom påske før dager Seks
ham. gripe kunde de så det, melde han skulde var, han hvor vite fikk nogen om at påbudt hadde fariseerne og yppersteprestene Men
høitiden? til ikke slett han kommer I? tror Hvad templet: i stod de mens imellem sig talte og Jesus, efter da lette De
sig. rense å for Jerusalem til op landet fra påsken før drog mange og nær, var påske jødenes Men
disipler. sine med der blev han og Efraim, heter som by en til ørkenen, ved nær landet til derfra drog men jødene, blandt omkring åpenlyst lenger ikke derfor gikk Jesus
ihjel. ham slå å om op råd de la av dag den Fra
omkring. spredt er som barn Guds de ett til samle å også for men alene, folket for ikke og
folket, for dø skulde Jesus at han spådde år, det yppersteprest var han da men selv, sig av ikke han sa Dette
grunne. til går folket hele ikke og folket for dør menneske ett at eder for gagn til er det at på I tenker ikke heller ingenting, forstår I
dem: til sa år, det yppersteprest var som Kaifas, dem, av en Men
folk. vårt og sted vårt både ta og komme vil romerne og ham, på tro alle vil da således, ved holde ham vi Lar
tegn. mange gjør menneske dette for gjøre? vi skal Hvad sa: og møte til sammen rådet da kalte fariseerne og Yppersteprestene
gjort. hadde Jesus hvad dem sa og fariseerne til avsted gikk dem av nogen men
ham; på da trodde gjorde, han det sett hadde og Maria til kommet var som jødene, av Mange
gå! ham la og ham Løs dem: til sier Jesus svededuk. en bundet var ansikt hans om og hender, og føtter på liksvøp med bundet ut, døde den kom Da
ut! kom Lasarus, røst: høi med han ropte dette, sagt hadde han da Og
mig. utsendt har du at tro skal de forat det, jeg sa omkring, står som skyld folkets for men mig, hører alltid du at jo visste Jeg
mig. hørt har du fordi dig takker jeg Fader! sa: og himmelen mot øine sine løftet Jesus Men bort. stenen da tok De
herlighet? Guds se du skal tror, du dersom at ikke dig jeg Sa henne: til sier Jesus
dager. fire ligget har han for allerede, stinker han Herre! ham: til sier søster, dødes den Marta, bort! stenen Ta sier: Jesus
den. over sten en lå det og hule, en var det graven; til kom og sjel, sin i oprørt atter da blev Jesus
død? var ikke denne at gjort ha også øine, blindes den åpnet har som han ikke kunde sa: dem av nogen Men
ham! elsket han hvor Se da: sa Jødene
gråt. Jesus
se! og kom Herre, ham: til sa De ham? lagt I har Hvor
sa: og rystet og ånd sin i oprørt han blev henne, med kommet var som gråte jøder de så og gråte, henne så Jesus nu Da
død. ikke bror min var da her, vært du hadde Herre! ham: til sa og føtter hans for ned hun falt ham, så og var, Jesus hvor dit kom Maria nu Da
der. gråte å for graven til bort gikk hun at tenkte de henne; med de fulgte ut, gikk og op hastig stod Maria at så henne, trøstet og huset i henne hos var som jøder de nu Da
ham. møtt hadde Marta hvor sted det på var han byen, i inn kommet ikke ennu var Jesus men
ham; til gikk og op hastig hun stod det, hørte hun Da
dig. på kaller og her er Mesteren sa: og Maria søster sin på stillhet i kalte og bort hun gikk dette, sagt hadde hun da Og
verden. til komme skal som han Sønn, Guds Messias, er du at tror jeg Herre! Ja, ham: til sier Hun
dette? du Tror dø. evighet i aldri skal mig, på tror og lever som den hver og
leve, dog han skal dør, enn han om mig, på tror som den livet; og opstandelsen er Jeg henne: til sa Jesus
dag. ytterste den på opstandelsen i opstå skal han at vet Jeg ham: til sier Marta
opstå. skal bror Din henne: til sier Jesus
dig. gi Gud vil om, Gud beder du det alt at jeg vet nu også men
død; ikke bror min var da her, vært du hadde Herre! Jesus: til da sa Marta
huset. i hjemme satt Maria men møte; i ham hun gikk kom, Jesus at høre fikk Marta nu Da
bror. deres over sorgen i dem trøste å for Maria og Marta til kommet var jødene av mange og
derfra, stadier femten omkring Jerusalem, ved nær lå Betania Men
graven. i dager fire ligget hadde allerede han at han fant kom, Jesus nu Da
ham! med sammen dø kan vi forat med, gå oss La meddisipler: sine til da sa tvilling, er det Tomas,
ham! til gå oss la men tro; skal I forat der, var ikke jeg at over glad jeg er skyld eders for og
død, er Lasarus dem: til ut rent Jesus sa Da
søvn. almindelig om talte han at tenkte de men død; hans om talt hadde Jesus
igjen. frisk han blir da inn, sovnet han er Herre! ham: til da sa Disiplene
ham. vekke å for går jeg men inn; sovnet er venn, vår Lasarus, dem: til han sier derefter og han; talte Dette
ham. i er ikke lyset fordi sig, støter han natten, om vandrer som den men
lys; verdens denne ser han fordi ikke, sig støter dagen, om vandrer som Den dag? en i timer tolv ikke det Er svarte: Jesus
dit? atter går du og dig, stene å jødene søkte nettop nu Rabbi! ham: til sa Disiplene
igjen! Judea til dra oss La disiplene: til han sa først da
var; han hvor sted det på dager to ennu han blev syk, var han at hørte nu han Da
Lasarus. og søster hennes og Marta elsket Jesus Men
den. ved æret bli skal Sønn Guds forat ære, Guds til men døden, til ikke er sykdom Denne han: sa det, hørte Jesus Da
syk. er elsker, du som han se, Herre! si: lot og ham til bud da sendte Søstrene
syk. var som Lasarus bror hennes var det hår; sitt med føtter hans tørket og salve med Herren salvet som Maria var Det
i. bodde Marta søster hennes og Maria som by den Betania, fra Lasarus mann, syk en var det Og
der. ham på trodde mange Og
sant. var denne, om sa Johannes som det alt men tegn, noget ikke vel gjorde Johannes sa: de og ham, til kom mange Og
der. blev han og døpte først Johannes hvor sted det til Jordan, av side hin til bort atter drog han Og
hånd. deres av ut slapp han men ham, gripe å atter da søkte De
ham! i jeg og mig i er Faderen at forstå og skjønne kan I forat mig, tror ikke I om gjerningene, tro da dem, jeg gjør men
ikke; mig tro da gjerninger, Faders min ikke jeg Gjør
Sønn? Guds er Jeg sa: jeg fordi Gud, spotter Du verden: til sendt og helliget har Faderen som ham til I da sier
- ugyldig gjøres ikke kan Skriften og - til utgikk ord Guds som guder dem kaller loven da Når
guder? er I sagt: har Jeg lov: eders i skrevet ikke det Står dem: svarte Jesus
Gud. til selv dig gjør menneske, et er som du fordi og gudsbespottelse, for men ikke, dig vi stener gjerning god nogen For ham: svarte Jødene
for? mig stener I det er dem av hvilken Fader; min fra eder vist jeg har gjerninger gode Mange dem: svarte Jesus
ham. stene å for stener op atter da tok Jødene
ett. er vi Faderen, og jeg
hånd; Faders min av ut dem rive kan ingen og alle, enn større er dem, mig gitt har som Fader, Min
hånd. min av ut dem rive skal ingen og fortapes, evighet i aldri skal de og liv, evig dem gir jeg og
mig, følger de og dem, kjenner jeg og røst, min hører får Mine
får. mine av er ikke I fordi ikke, tror I men
mig; om vidner de navn, Faders min i gjør jeg gjerninger de ikke; det tror I og det, eder sagt har Jeg dem: svarte Jesus
ut! rent det oss si da Messias, du Er uvisshet? i oss holde du vil lenge Hvor ham: til sa og ham om da sig flokket Jødene
buegang. Salomos i templet i omkring gikk Jesus og
vinter, var Det Jerusalem. i fest tempelvielsens var det Men
øine? blindes åpne ånd ond en vel kan tale; manns besatt ikke er Dette sa: Andre
ham? på I hører hvorfor gal; og besatt er Han sa: dem av mange og
ord, disse av grunn på jødene iblandt splid atter blev Det
Fader. min av jeg fikk bud dette igjen; det ta å til makt har jeg og til, det sette å til makt har Jeg selv. mig av til det setter jeg men mig, fra det tar Ingen
igjen. det ta å for til liv mitt setter jeg fordi mig, Faderen elsker Derfor
hyrde. én hjord, én bli skal det og røst, min høre skal de og frem, føre jeg skal dem også sti; denne til hører ikke som får, andre også har Jeg
fårene. for til liv mitt setter jeg og Faderen; kjenner jeg og mig, kjenner Faderen likesom
mine, av kjennes og mine kjenner jeg og hyrde, gode den er Jeg
hjerte. på ikke ham ligger fårene og leiesvenn, en er han for
hverandre; fra dem jager og dem røver ulven og flyr, og fårene forlater og komme, ulven ser han fårene, eier ikke som den hyrde, ikke og leiesvenn er som den Men
fårene. for til liv sitt setter hyrde gode den hyrde; gode den er Jeg
overflod. ha og liv ha skal de forat kommet er jeg ødelegge; og myrde og stjele å for bare kommer Tyven
føde. finne og ut gå og inn gå skal han og frelst, blir han mig, gjennem inn går som den døren; er Jeg
dem. hørt ikke har fårene men røvere; og tyver er mig, før kommet er som de Alle
fårene. til døren er Jeg eder: jeg sier sannelig Sannelig, dem: til atter da sa Jesus
dem. til talte han var det hvad ikke skjønte de men dem; til Jesus sa lignelse Denne
røst. fremmedes de kjenner ikke de fordi ham, fra flyr de ikke, de følger fremmed en men
røst; hans kjenner de fordi ham, følger fårene og dem, foran han går ut, får sine alle fått har han Når
ut. dem fører og navn ved får sine kaller han og røst, hans hører fårene og op, dørvokteren lukker ham For
hyrde. fårenes er han døren, gjennem inn går som den men
røver; en og tyv en er han annensteds, over stiger men døren, gjennem fårestien i inn går ikke som Den eder: jeg sier sannelig Sannelig,
synd. eders blir derfor ser; Vi I: sier nu men synd; ikke I hadde da blinde, I Var dem: til sa Jesus
blinde? er også vi Kanskje ham: til sa og dette hørte ham, med sammen var som fariseerne, av Nogen
blinde. bli skal ser, som de og se, skal ser, ikke som de forat verden, denne til kommet jeg er dom Til sa: Jesus Og
ham. for ned falt og Herre! tror, Jeg sa: Han
det. er han dig, med taler her som han og ham; sett har Du ham: til sa Jesus
ham? på tro kan jeg så Herre, da, han er Hvem svarte: Han
Sønn? Guds på du Tror han: sa ham, traff han da og ut, ham kastet hadde de at høre fikk Jesus
ut. ham kastet de Og oss? lære vil du og synder, i født igjennem helt er Du ham: svarte De
gjøre. intet han kunde da Gud, fra mann denne ikke var
blindfødt; en på øinene åpnet har nogen at uhørt det er stått, har verden lenge Så
han. hører ham vilje, hans gjør og gudfryktig er som den men syndere, ikke hører Gud at vet Vi
øine. mine åpnet dog har han og fra, er han hvor vet I ikke at underlig da er Dette dem: svarte Mannen
ikke. vi vet fra, er denne hvor men talt, Gud har Moses til at vet Vi
disipler. Mose er vi men disippel, hans er Du sa: og ut ham de skjelte Da
disipler? hans bli vil I også Kanskje det? høre atter I vil hvorfor det; på ikke hørte I og det, eder sagt allerede har Jeg dem: svarte Han
øine? dine han åpnet hvorledes dig? med han gjorde Hvad ham: til da sa De
ser. nu blind, var som jeg at jeg, vet ting én ikke; jeg vet synder, en er han Om da: svarte Han
synder. en er menneske dette at vet Vi ære! Gud Gi ham: til sa og blind, vært hadde som sig for mann den gang annen da kalte De
selv! ham spør nok; gammel er Han foreldre: hans sa derfor
synagogen; av utstøtes han skulde Messias, være å ham bekjente nogen dersom at om overens kommet allerede var jødene for jødene; for fryktet de fordi foreldre hans sa Dette
sig. for svare selv vil han nok, gammel er han selv! ham spør ikke; heller vi vet det øine, hans åpnet har som hvem eller ikke, vi vet det ser, nu han at til gått er det hvorledes men
blind; født er han at og sønn, vår er dette at vet Vi svarte: foreldre Hans
ser? nu han at til da det går Hvorledes blind? født er sier I som sønn eders dette Er dem: spurte de og
syn, sitt fått hadde som ham til foreldrene sig for kalt fikk de før syn, sitt fått og blind vært hadde han at ham om ikke da trodde Jødene
profet. en er Han sa: Han åpnet? han øine dine var det siden ham, om du sier Hvad blinde: den til atter de sier Da
dem. iblandt splid var det Og tegn? sådanne gjøre synder en kan Hvorledes sa: Andre sabbaten. holder ikke han siden Gud, fra ikke er mann Denne da: sa fariseerne av Nogen
jeg. ser nu og mig, vasket jeg og øine, mine på deig en la Han dem: til sa Han syn. sitt fått hadde han hvorledes likeså da ham spurte Fariseerne
øine. hans åpnet og deigen gjorde Jesus da dag den sabbat var det Men
fariseerne. for frem blind, vært hadde som ham de fører Da
ikke. vet Jeg sier: Han han? er Hvor ham: til sa De
syn. mitt jeg fikk mig, vasket og bort gikk så jeg Da dig! vask og Siloa til Gå mig: til sa og øine mine på smurte og deig en gjorde Jesus, heter som mann Den svarte: Han
åpnet? øine dine blev Hvorledes ham: til da sa De
mig. er Det sa: selv Han ham. ligner han men Nei, sa: andre han; er det Jo, sa: Andre
tigget? og satt som han ikke det Er da: sa tigge, og sitte ham sett hadde før som de og Grannene
seende. tilbake kom og sig, vasket og bort da gikk Han utsendt. utlagt: er det Siloa, dammen i dig vask og Gå ham: til sa han og
øine. hans på deigen smurte og spyttet av deig en gjorde og jorden på han spyttet dette, sagt hadde han Da
lys. verdens jeg er verden, i er jeg Mens
arbeide. kan ingen da kommer natten dag; er det lenge så mig, sendt har som gjerninger hans gjøre må Jeg
ham. på åpenbares skulde gjerninger Guds forat var det men foreldre, hans eller syndet har han Hverken svarte: Jesus
blind? fødes skulde han siden foreldre, hans eller han syndet, har som det er hvem Rabbi! ham: spurte disipler hans Og
blind. født var som mann en han så videre, gikk han da Og
templet. av ut gikk og sig skjulte Jesus men ham; på kaste å for op stener de tok Da
jeg. er til, blev Abraham Før eder: jeg sier sannelig Sannelig, dem: til sa Jesus
Abraham? sett har og år femti ikke ennu er Du ham: til da sa Jødene
sig. gledet og den så han og dag; min se å til sig frydet far, eders Abraham,
ord. hans holder og ham kjenner jeg Men I. som løgner en jeg blir da ham, kjenner ikke jeg at sier jeg om og ham; kjenner jeg men ikke, ham kjenner I Og
Gud. eders er sier I som han mig, ærer som Fader min er det intet; ære min er da selv, mig jeg Ærer svarte: Jesus
til? selv dig du gjør hvem døde; profetene og døde? som Abraham, far vår enn større ikke vel da er Du
døden! smake evighet i aldri han skal ord, mitt holder nogen Om sier: du og likeså, profetene og død, er Abraham besatt. er du at vi skjønner Nu ham: til sa Jødene
døden. se evighet i aldri han skal ord, mitt holder nogen Om eder: jeg sier sannelig Sannelig,
dømmer. og den søker som en er det ære; min ikke søker jeg Men
mig. vanærer I og Fader, min ærer jeg men besatt, ikke er Jeg svarte: Jesus
besatt? er og samaritan en er du at rette med ikke vi Sier ham: svarte Jødene
Gud. av er ikke I fordi ikke, I hører derfor ord; Guds hører Gud, av er som Den
ikke? da mig I tror hvorfor sannhet, jeg sier Men synd? om mig overbevise kan eder av Hvem
sannheten. eder sier jeg fordi ikke, I tror mig Men
far. løgnens og løgner en er han for eget, sitt av han taler løgn, taler han Når ham. i ikke er sannhet for sannheten; i ikke står og begynnelsen fra manndraper en var han lyster; fars eders gjøre vil I og far, til djevelen har I
ord. mitt høre å tåler ikke I Fordi tale? min ikke I skjønner Hvorfor
mig. utsendt har han men selv, mig av kommet ikke heller er jeg for ham; fra kommer og Gud fra utgått er jeg for mig; I elsket da far, eders Gud Var dem: til sa Jesus
Gud. far, én har vi hor, i avlet ikke er Vi ham: til sa De gjerninger. fars eders gjør I
Abraham. ikke gjorde det Gud; av hørt har jeg som sannheten, eder sagt har som menneske et livet, efter mig I står nu men
gjerninger; Abrahams I gjorde da barn, Abrahams I Var dem: til sier Jesus Abraham! er far Vår ham: svarte De
far. eders av hørt har I det I også gjør så Fader; min hos sett har jeg det taler Jeg
eder. i rum finner ikke ord mitt fordi livet, efter mig står I men ætt; Abrahams av er I at vet Jeg
fri. virkelig I blir da eder, frigjort Sønnen da Får
tid. evig til der blir sønnen tid; evig til huset i ikke blir trælen Men
træl. syndens er synd, gjør som den Hver eder: jeg sier sannelig Sannelig, dem: svarte Jesus
fri? bli skal I si: du da kan hvorledes træler; nogens vært aldri har og ætt Abrahams av er Vi ham: svarte De
eder. frigjøre skal sannheten og sannheten, kjenne skal I og
disipler, mine sannhet i I er da ord, mitt i blir I Dersom ham: på tro til kommet var som jøder de til da sa Jesus
ham. på mange trodde dette, talte han Da
behag. til ham er som det gjør alltid jeg fordi alene, mig latt ikke har han mig; med er mig, sendt har som han Og
mig. lært har Fader min som således dette taler men selv, mig av gjør intet jeg at og mig, er det at skjønne I skal da Menneskesønnen, ophøiet får I Når da: sa Jesus
dem. til talte han Faderen om var det at ikke skjønte De
verden. til jeg taler det ham, av hørt har jeg det og sanndru, er mig, sendt har som han men eder; om dømme å og si å meget har Jeg
eder. sier jeg det Nettop dem: til sa Jesus du? er Hvem ham: til da sa De
synder. eders i dø I skal da mig, er det at ikke I tror for synder; eders i dø skal I eder: til jeg sa Derfor
verden. denne av ikke er jeg verden, denne av er I ovenfra; er jeg nedenfra, er I dem: til sa han Og
komme? ikke I kan går, jeg Dit sier: han siden selv, sig drepe ikke vel vil Han da: sa Jødene
komme. ikke I kan går, jeg dit synd; eders i dø skal I og mig, efter lete skal I og bort, går Jeg dem: til atter da sa Han
kommet. ikke ennu var time hans for ham; grep ingen og templet, i lærte han mens tempelkisten, ved han talte ord Disse
Fader. min også I kjente da mig, I kjente Fader; min eller mig hverken kjenner I svarte: Jesus Fader? din er Hvor ham: til da sa De
mig. om vidner mig, utsendt har som Faderen, og mig, om vidner som den er Jeg
sant. er vidnesbyrd menneskers to at skrevet det står lov eders i også men
mig; sendt har som Faderen, og jeg men alene, ikke er jeg for rett; dom min er da dømmer, også jeg om Men
ingen. dømmer jeg kjødet; efter dømmer I
hen. går jeg hvor eller kommer, jeg hvorfra ikke vet I men hen; går jeg hvor og kommet, er jeg hvorfra vet jeg for sant; vidnesbyrd mitt er selv, mig om vidner også jeg Om dem: til sa og svarte Jesus
sant. ikke er vidnesbyrd ditt selv; dig om vidner Du ham: til da sa Fariseerne
lys. livsens ha men mørket, i vandre ikke skal mig, følger som den lys; verdens er Jeg sa: og dem til Jesus da talte Atter
mere! ikke synd og bort, gå dig; fordømmer jeg ikke Heller Jesus: sa Da ingen. Herre! Nei, sa: Hun
dig? fordømt ingen Har de? er hvor Kvinne! henne: til sa og op sig Jesus rettet Da
der. stod som kvinnen med tilbake alene blev Jesus og først; eldste de annen, den efter ene den ut, de gikk det, hørte de da Men
jorden. på skrev og ned atter sig bukket han Og
henne! på sten første den kaste han synd, uten er som eder av Den sa: og op sig han rettet spørre, å ved blev de da Og
jorden. på fingeren med skrev og ned sig bukket Jesus Men ham. imot klagemål få kunde de så ham, friste å for de sa Dette
du? nu sier hvad stenes; skal kvinner slike at oss foreskrevet Moses har loven I
hor. i gjerning fersk på grepet er kvinne denne Mester! ham: til sa og
ham for frem henne stilte de og hor, i grepet var som kvinne en med fariseerne og skriftlærde de kom Da
dem. lærte og sig satte han og ham, til kom folket alt og templet, til atter han kom morgenen om tidlig Og
Oljeberget. til gikk Jesus Men
sitt. til hver gikk de Og
Galilea! fra kommer profet ingen at se du skal så Ransak, Galilea? fra er også du Kanskje ham: svarte De
gjort? har han hvad vite fått og ham hørt har først de at uten nogen ikke vel da dømmer lov Vår
dem: til sier dem, av en var som og ham, til kommet var engang før som han Nikodemus,
forbannet. er loven, kjenner ikke som hop denne Men
fariseerne? av nogen eller ham, på trodd rådsherrene av nogen vel Har
dåre? eder latt I også Har da: dem svarte Fariseerne
mann. denne som således talt menneske noget har Aldri svarte: Tjenerne
hit? ham ført ikke I har Hvorfor dem: til sa disse og fariseerne, og yppersteprestene til da kom Tjenerne
ham. på hånd la ingen men ham; gripe vilde dem av nogen Og
skyld. hans for folket iblandt splid da blev Det
var? David hvor by den Betlehem, fra og ætt Davids av kommer Messias at sag Skriften ikke Har
Galilea? fra ikke vel da kommer Messias sa: igjen Andre Messias. er Dette sa: Andre
profeten. sannhet i er Dette ord: disse hørte de da nu, sa folket av Nogen
herliggjort. var ikke ennu Jesus fordi kommet, ikke ennu var Ånden for ham; på trodde som få skulde de som Ånd den om han sa Dette
vann. levende av strømmer rinne sagt, har Skriften som det, skal liv hans av mig, på tror som Den
drikke! og mig til komme han tørster, nogen Om ut: ropte og Jesus stod høitiden i dag store den siste, den på Men
komme? ikke I kan er, jeg hvor der og mig, finne ikke og mig efter lete skal I sa: han ord et for dette er Hvad
grekerne? lære og grekerne, blandt omkring spredt er som dem til gå vil han Mon ham? finne skal ikke vi siden bort, gå han vil Hvor hverandre: til da sa Jødene
komme. ikke I kan er, jeg hvor der og mig, finne ikke og mig efter lete skal I
mig. sendt har som ham til bort jeg går så eder, hos jeg er tid kort en Ennu da: sa Jesus
ham. gripe å for avsted tjenere sendte fariseerne og yppersteprestene og ham, om dette mumle folket hørte Fariseerne
gjort? har denne enn tegn flere gjøre vil da han mon kommer, Messias Når sa: de og ham, på trodde som mange det var folket av Men
kommet. ikke ennu var time hans for ham, på hånd la ingen men ham; grepet få å da søkte De
mig. utsendt har han og jeg, er ham fra for ham; kjenner Jeg
kjenner. ikke I som han mig, sendt har som en sannhet i er det men kommet; ikke dog jeg er selv mig av og fra; er jeg hvor vet I og mig, I kjenner Både ut: han ropte templet, i lærte Jesus nu Mens
fra. er han hvor ingen vet kommer, Messias når men fra; er han hvor vi vet mann denne om Men
Messias? er han at om overtydet blitt være rådsherrer våre virkelig skulde ham; til ord et ikke sier de og ut, fritt taler han se, Og
livet? efter står de ham ikke det Er da: sa Jerusalem, i hjemme hørte som dem av Nogen
dom! rettferdig en døm men synet, efter ikke Døm
sabbaten? på friskt menneske helt et gjort har jeg fordi mig på da I harmes brytes, skal ikke lov Mose forat sabbaten, på omskåret blir menneske et nu når
sabbaten; på menneske et omskjærer I og - fedrene fra men Moses, fra er den at så ikke - omskjærelsen eder gitt har Moses
den. over alle eder undrer I og jeg, gjorde gjerning En dem: til sa og svarte Jesus
livet? efter dig står hvem besatt; er Du svarte: Folket
livet? efter mig I står Hvorfor loven. holder eder av ingen Og loven? eder gitt Moses ikke Har
ham. i urettferdighet ikke er det og sanndru, er han ham, sendt har som ære hans søker som den men ære; egen sin søker selv, sig av taler som Den
selv. mig av taler jeg om eller Gud, av er læren om kjenne skal han vilje, hans gjøre nogen vil
mig; sendt har som hans men min, ikke er lære Min sa: og dem svarte Jesus
oplært? er ikke som han fra, lærdom sin han har Hvor sa: og da sig undret Jødene
lærte. og templet i op Jesus gikk høitiden, i midt var allerede det da Men
jødene. for frykt av ham, om ut fritt ingen talte Dog
vill. folket fører han Nei, sa: andre men mann, god en er Han sa: nogen folket; blandt ham om meget mumlet blev det Og
han? er Hvor sa: og høitiden på ham efter da lette Jødene
lønndom. i som men åpenbart, ikke dog op, der han også drog da høiden, til op draget hadde brødre hans da Men
Galilea. i han blev dem, til dette sagt hadde han Da
fullkommet. ikke ennu er tid min for høitid; denne til op ikke drar jeg høitiden! til op I Dra
onde. er gjerninger dens at den om vidner jeg fordi den hater mig men eder; hate ikke kan Verden
forhånden. alltid er tid eders men kommet; ikke ennu er tid Min dem: til sier Jesus
ham. på trodde brødre hans ikke heller For
verden! for dig åpenbar da ting, sådanne du gjør kjent; almindelig være å selv dog attrår og lønndom i noget gjør ingen for
gjør! du som gjerninger de se få kan disipler dine også forat Judea, til gå og herfra bort Dra ham: til da sa brødre Hans
nær. var fest, løvsalenes høitid, jødenes Og
livet. efter ham stod jødene fordi Judea, i omkring gå ikke vilde han for Galilea; i omkring Jesus gikk derefter Og
tolv. de av en var han enda ham, forråde skulde som han var det for sønn; Iskariots Simon Judas, om talte han Men
djevel. en er eder av én Og tolv? eder utvalgt jeg ikke Har dem: svarte Jesus
hellige. Guds er du at vet og tror vi og
ord, livs evige det har Du til? gå vi skal hvem Herre! ham: svarte Peter Simon
bort? gå I også Vil tolv: de til da sa Jesus
ham. med omkring lenger ikke gikk og tilbake sig disipler hans av mange drog Derfor
Faderen. av ham gitt er det at uten mig til komme kan ingen at eder sa jeg derfor var Det sa: han Og
ham. forråde skulde som var det hvem og trodde, ikke som var det hvem av først fra visste Jesus For tror. ikke som eder av nogen er det Men
liv. er og ånd er eder, til talt har jeg som ord de intet; gagner kjødet levende, gjør som Ånden er Det
før? var han hvor dit op fare Menneskesønnen se får I når Enn
anstøt? eder dette Volder dem: til han sa dette, over knurret disipler hans at selv sig med visste Jesus da Men
den? høre kan hvem tale; hård en er Dette det: hørte de da nu, sa disipler hans av Mange
Kapernaum. i synagoge en i lærte han mens han sa Dette
evindelig. leve skal brød, dette eter som den døde; og åt fedrene som således ikke himmelen; fra ned kommet er som brød det er Dette
mig. ved leve mig, eter som den også skal således Faderen, ved lever jeg og mig, utsendt har Fader levende den Likesom
ham. i jeg og mig i blir han blod, mitt drikker og kjød mitt eter som Den
drikke. sannhet i er blod mitt og mat, sannhet i er kjød mitt for
dag; ytterste den på ham opreise skal jeg og liv, evig har blod, mitt drikker og kjød mitt eter som Den
eder. i liv ikke I har blod, hans drikker og kjød Menneskesønnens eter ikke I Dersom eder: jeg sier sannelig Sannelig, dem: til da sa Jesus
ete? å kjød sitt oss gi han kan Hvorledes sa: og hverandre med da trettet Jødene
liv. verdens for gi vil jeg som kjød, mitt er gi, vil jeg brød det og evindelig; leve han skal brød, dette av eter nogen om himmelen; fra ned kommet er som brød, levende det er Jeg
dø. ikke og det av ete skal en forat himmelen, fra ned kommer som brød det er dette
døde; og ørkenen i manna åt fedre Eders
brød. livsens er Jeg
liv. evig har tror, som Den eder: jeg sier sannelig Sannelig,
Faderen. sett har han Gud, fra er som han bare Faderen; sett har nogen at så Ikke
mig. til kommer han lærer, og Faderen av hører som den Hver Gud. av lært være alle skal de Og profetene: i skrevet står Det
dag. ytterste den på ham opreise skal jeg og ham, drager mig, sendt har som Faderen, at uten mig til komme kan Ingen
imellem! eder ikke Knurr dem: til sa og svarte Jesus
himmelen? fra ned kommet er Jeg si: nu han kan Hvorledes kjenner? vi mor og far hvis sønn, Josefs Jesus, dette ikke Er sa: de og
himmelen, fra ned kommet er som brød det er Jeg sa: han fordi ham over jødene knurret Da
dag. ytterste den på ham opreise skal jeg at og liv, evig ha skal ham, på tror og Sønnen ser som den hver at vilje Faders min er dette For
dag. ytterste den på det opreise men mig, gitt har han det alt av noget miste skal ikke jeg at mig, sendt har som vilje hans er dette og
mig, sendt har som vilje hans gjøre å for men vilje, min gjøre å for ikke himmelen, fra ned kommet er jeg for
ut; støte ingenlunde jeg vil mig, til kommer som den og mig, til kommer mig, gir Faderen som de Alle
ikke. dog tror og mig sett har I at eder sagt har jeg Men
tørste. nogensinne aldri skal mig, på tror som den og hungre, ikke skal mig, til kommer som den brød; livsens er Jeg dem: til sa Jesus
brød! dette alltid oss gi Herre, ham: til da sa De
liv. verden gir og himmelen fra ned kommer som det er brød Guds for
himmelen; fra brød sanne det eder gir Fader min men himmelen, fra brødet eder gitt ikke har Moses eder: jeg sier sannelig Sannelig, dem: til sa Jesus
ete. å himmelen fra brød dem gav Han står: skrevet som ørkenen, i manna åt fedre Våre
du? gjør gjerning hvad dig? tro og det se kan vi så du, da gjør tegn Hvad ham: til da sa De
utsendt. har han den på tro skal I at gjerning Guds er Dette dem: til sa og svarte Jesus
gjerninger? Guds gjøre å for gjøre vi skal Hvad ham: til da sa De
innsegl. sitt satt Gud, Fader, hans har ham på for eder! gi skal Menneskesønnen som den liv, evig til ved varer som mat den for men forgår, som mat den for ikke Arbeid
mette. blev og brødene av åt I fordi men tegn, så I fordi ikke mig, søker I eder: jeg sier sannelig Sannelig, sa: og dem svarte Jesus
hit? kommet du er når Rabbi! ham: til de sa sjøen, av side hin på ham fant de da Og
Jesus. efter søkte og Kapernaum til kom og båtene, i de gikk disipler, hans ikke heller og der, var ikke Jesus at så folket nu Da
takkebønn. Herrens efter mat fått hadde de hvor sted det til nær Tiberias fra båter andre det kom Imens
alene. bort faret hadde disipler hans at men disipler, sine med sammen båten i gått var ikke Jesus at og én, vært hadde bare det at visste og der, båt annen nogen var ikke det at sjøen, av side hin på stod som folket så dag næste Den
til. fór de som landet til båten kom straks og båten, i op ham ta de vilde Nu
ikke! frykt mig, er Det dem: til sa han Men
redde. blev de og båten, til nær komme og sjøen på gå Jesus de ser stadier, tretti eller tyve og fem en rodd hadde nu de Da
vind. sterk en blåste det for høit, gikk sjøen Og
dem. til kommet ikke enda var Jesus og mørkt, blitt allerede var det Og Kapernaum. til sjøen, av side hin til over fór og båt en i gikk de og
sjøen, til ned disipler hans gikk aften, blev det da Men
alene. selv han igjen, fjellet i op og dem fra han gikk konge, til ham gjøre å for makt med ham ta og komme vilde de at skjønte Jesus nu Da
verden. til komme skal som profeten sannhet i er Dette de: sa gjorde, han tegn det så folket nu Da
ett. hadde som dem efter tilovers blitt var som byggbrød, fem de av stykker med kurver tolv fylte de og sammen, de sanket Da
spilles! skal noget ikke forat tilovers, blitt er som stykkene sammen Sank disipler: sine til han sier mette, blitt var de da Men
ha. vilde de meget så småfiskene, av likeledes der, satt som dem til ut dem delte og takket, og brødene Jesus tok Da
tallet. i tusen fem omkring ned, da sig satte mennene og stedet, på gress meget var Det ned! sig sette folket La sa: Jesus
mange? så til det er hvad men småfisker; to og byggbrød fem har som gutt liten en er Her
ham: til sier bror, Peters Simon Andreas, disipler, hans av En
stykke. lite et få kan dem av hver så dem for nok ikke er penninger hundre to for Brød ham: svarte Filip
gjøre. vilde han hvad selv visste han for ham; prøve å for han sa dette Men
mat? få kan disse så brød, kjøpe vi skal Hvor Filip: til han sa ham, til kom folk meget at så og øine sine løftet Jesus nu Da
nær. var høitid, jødenes påsken, Og
disipler. sine med der sig satte han og fjellet, i op gikk Jesus Men
syke. de på gjorde han tegn de så de fordi ham, fulgte folk meget og
Tiberias-sjøen; Sjø, Galileiske den av side hin til bort Jesus drog Derefter
ord? mine tro da I kan hvorledes skrifter, hans ikke I tror men
skrevet; har han mig om er det for mig; trodd I hadde da Moses, trodd I hadde For
til. håp eders satt har I som han Moses, eder, anklager som en er det Faderen; hos eder anklage vil jeg at tenke ikke må I
ikke? I søker den Gud, eneste den av er som ære den og hverandre, av ære tar som I tro, I kan Hvorledes
imot. I tar ham navn, eget sitt i annen en kommer mig; imot ikke tar I og navn, Faders min i kommet er Jeg
eder. i Gud til kjærligheten har ikke I at vet og eder kjenner jeg men
mennesker; av ære ikke tar Jeg
liv. få å for mig til komme ikke vil I og
mig; om vidner som de er det og liv, evig I har dem i at tenker I fordi skriftene, ransaker I
ikke. I tror ham sendt, har han den for eder; i blivende ikke I har ord hans og
skikkelse, hans sett eller røst hans hørt nogensinne I har hverken mig; om vidnet har han mig, sendt har som Faderen, Og
mig. utsendt har Faderen at mig om vidner de gjør, jeg som gjerninger disse selve fullbyrde, å mig gitt har Faderen som gjerninger de for vidnet; har Johannes det enn større er som vidnesbyrd det har jeg Men
lys. hans i eder fryde tid en bare vilde I men lys, skinnende og brennende det var Han
frelst. bli skal I forat dette sier jeg men menneske, et av vidnesbyrd imot ikke tar jeg
sannheten; for vidnet har han og Johannes, til bud sendt har I
sant. er mig, om vidner han vidnesbyrd det at vet jeg og mig, om vidner som annen en er det
sant; ikke vidnesbyrd mitt er da selv, mig om jeg Vidner
mig. sendt har som vilje hans men vilje, min ikke søker jeg for rettferdig; er dom min og jeg, dømmer så hører, jeg som selv; mig av noget gjøre ikke kan Jeg
opstandelse. dommens til ondt, gjort har som de opstandelse, livets til godt, gjort har som de ut, gå skal de og
røst, hans høre skal gravene, i er som de alle da kommer time den For dette! over ikke eder Undre
menneskesønn. en er han fordi dom, holde å til makt ham gitt har han og
selv, sig i liv ha å Sønnen gitt også han har således selv, sig i liv har Faderen likesom For
leve. skal hører, som de og røst, Sønns Guds høre skal døde de da nu, er og kommer, time Den eder: jeg sier sannelig Sannelig,
livet. til døden fra over gått er men dom, til ikke kommer og liv evig har han mig, sendt har som ham tror og ord mitt hører som Den eder: jeg sier sannelig Sannelig,
ham. sendt har som Faderen, ikke ærer Sønnen, ærer ikke som Den Faderen. ærer de likesom Sønnen, ære skal alle forat
dommen, hele Sønnen gitt har men nogen, ikke heller dømmer Faderen For
vil. han hvem levende Sønnen også gjør således levende, gjør og døde de opvekker Faderen likesom For
eder. undre skal I forat disse, enn gjerninger større ham vise skal han og gjør; selv han det alt ham viser og Sønnen, elsker Faderen for
likeså; Sønnen gjør det gjør, han det for gjør; Faderen ser han det bare men selv, sig av noget gjøre ikke kan Sønnen eder: jeg sier sannelig Sannelig, dem: til sa og da svarte Jesus
lik. Gud selv sig gjorde og Fader sin Gud kalte også men sabbaten, brøt bare ikke han fordi livet, efter mere enn ham jødene da stod Derfor
arbeider. jeg også nu; inntil arbeider Fader Min dem: svarte Jesus Men
sabbat. en på dette gjorde han fordi Jesus, jødene forfulgte derfor Og
frisk. ham gjort hadde som Jesus var det at jødene fortalte og bort, gikk Mannen
dig! vederfares skal verre noget ikke forat mere, ikke synd frisk; blitt er du Se, ham: til sa og templet i ham Jesus traff Siden
stedet. på folk meget var det da tilbake, sig trukket hadde Jesus for var; det hvem ikke visste helbredet, blitt var som han Men
gå? og den Ta dig: til sa som menneske det er Hvem ham: spurte De
gå! og seng din Ta mig: til sa han frisk, mig gjorde som Han dem: svarte Han
sengen. bære å tillatt ikke dig er det og sabbat, er Det helbredet: blitt var som ham til da sa Jødene
dag. den sabbat var det Men gikk. og seng sin tok han og frisk mannen blev straks Og
gå! og seng din ta op, Stå ham: til sier Jesus
mig. før ned annen en stiger kommer, jeg samme det i og oprørt; blir vannet når dammen i ned mig kaste å til ingen har jeg Herre! ham: svarte syke Den
frisk? bli du Vil ham: til han sa tid, lang i syk vært hadde allerede han at visste og der, ligge ham så Jesus da
år; tretti og åtte i syk vært hadde som mann en der var Nu
av. led så han sykdom hvad helbredet, blev han oprørt, blitt var vannet efterat ned steg først da som Den vannet. oprørte og dammen i ned tider visse til steg engel en For
visne. halte, blinde, syke: mengde en lå dem i
bueganger; fem har og Betesda heter hebraisk på som dam en Jerusalem i Fåreporten ved er det Men
Jerusalem. til op drog Jesus og høitider, jødenes av en det var Derefter
Galilea. til Judea fra kommet var han da gjorde Jesus som tegn annet det var Dette
hus. hans hele og selv, trodde han og lever; sønn Din ham: til sa Jesus da time den var det at da skjønte Faren
ham. feberen forlot time syvende den ved Igår ham: til sa de ham; med bedre blitt var det da time den om da dem spurte Han
levde. barn hans at fortalte og ham tjenere hans møtte hjemveien, på var alt nu han Da
gikk. og ham, til sa Jesus ord det trodde Mannen lever! sønn din hjem, Gå ham: til sier Jesus
dør! barn mitt før ned kom Herre! ham: til sier mann Kongens
ikke. I tror under, og tegn ser I at Uten ham: til da sa Jesus
dø. å ved nær var han for sønn; hans helbrede og ned komme vilde han at bad og ham til han drog Galilea, til Judea fra kommet var Jesus at høre fikk han da
sønn; syk en hadde som Kapernaum, i mann kongens en var det Og vin. til vann gjort hadde han hvor der Galilea, i Kana til atter da kom Han
høitiden. til kommet var de også for høitiden; på Jerusalem i gjort hadde han det alt sett hadde de fordi ham, imot galileerne tok Galilea, til kom nu han Da
hjemsted. eget sitt på aktet ikke blir profet en at selv vidnet Jesus for
Galilea; til derfra han drog dager to de Efter
frelser. verdens er sannelig han at nu vet vi og hørt, selv har vi for skyld; tales din for lenger ikke vi tror Nu kvinnen: til sa de og
skyld, ords hans for trodde flere mange Og
dager. to der blev han og dem; hos bli ham de bad ham, til kom samaritanene nu Da
gjort. har jeg alt mig sagt har Han vidnet: hun da skyld, ords kvinnens for ham på trodde by den fra samaritanene av mange Men
arbeid. deres i inn kommet er I og arbeidet, har andre med; arbeidet har I ikke som det høste å for eder utsendt har Jeg
høster. annen en og sår en at ord sant et det er her for
sammen; sig glede kan høster, som den og sår som den både forat liv, evig til frukt samler og lønn får høster, som Den
høsten! til hvite alt er de markene, se og øine eders Løft eder: sier jeg Se, høsten? kommer så måneder, fire er ennu det at I ikke Sier
gjerning. hans fullføre å og mig, sendt har som vilje hans gjøre å er mat Min dem: til sier Jesus
ham? til mat båret ha nogen Skulde hverandre: til da sa Disiplene
om. vet ikke I som ete å mat har Jeg dem: til sa han Men
et! Rabbi, sa: og ham disiplene bad Imens
ham. til veien på var og byen av ut gikk De
Messias? være ikke vel skulde Han gjort! har jeg alt mig sagt har som mann en se og Kom
der: folket til sa og byen til bort gikk og stå vannkrukke sin da lot Kvinnen
henne? med du taler hvorfor eller: henne, du vil Hvad ingen: sa dog kvinne; en med talte han at over sig undret de og disipler, hans kom samme det i Og
dig! med taler som jeg mig, er Det henne: til sier Jesus
alt. oss forkynne han skal kommer, han når Kristus; utlagt: er det kommer, Messias at vet Jeg ham: til sier Kvinnen
sannhet. og ånd i tilbede bør ham, tilbeder som de og ånd, er Gud
ha. vil Faderen tilbedere sådanne er det for sannhet; og ånd i Faderen tilbede skal tilbedere sanne de da nu, er og kommer, time den men
jødene; fra kommer frelsen for kjenner; vi det tilbeder vi kjenner, ikke I det tilbeder I
Jerusalem. i eller fjell dette på Faderen tilbede skal hverken I da kommer time den kvinne! mig, Tro henne: til sier Jesus
tilbede. skal en hvor sted det er Jerusalem i at sier I og fjell, dette på tilbad fedre Våre
profet. en er du at ser jeg Herre! ham: til sier Kvinnen
sant. du talte Der mann. din ikke er har, nu du den og menn, fem hatt har du for
mann; ingen har Jeg du: sa rette Med henne: til sa Jesus mann. ingen har Jeg svarte: Kvinnen
hit! så kom og mann, din på kall avsted, Gå henne: til sier Han
vann! op dra å for hit gå å og tørste å slippe kan jeg så vann, dette mig gi Herre! ham: til sier Kvinnen
liv. evig til frem veller som vann med kilde en ham i blir ham, gi vil jeg vann det men tørste, evighet i aldri skal ham, gi vil jeg vann det av drikker som den men
igjen; tørste skal vann, dette av drikker som Enhver henne: til sa og svarte Jesus
fe? hans og sønner hans og han den, av drakk selv og brønnen oss gav som Jakob, far vår enn større ikke vel da er Du
fra? vann levende det da du har hvor dyp; er brønnen og med, vann op dra å noget ikke jo har du Herre! ham: til sier Kvinnen
vann. levende dig gitt hadde han og ham, bedt du hadde da drikke! å mig Gi dig: til sier som er det hvem du visste og gave, Guds du Kjente henne: til sa og svarte Jesus
samaritaner. med samkvem ikke har jøder for - drikke? få å om kvinne, samaritansk en mig, be jøde, er som du kan Hvorledes ham: til da sier kvinne samaritanske Den
mat. kjøpe å for byen til bort gått var disipler Hans
drikke! å mig Gi henne: til sier Jesus vann. op dra å for kommer Samaria fra kvinne En
time. sjette den omkring var det brønnen; ved der nu satt reisen, av trett var som Jesus, brønn. Jakobs var der og
Josef; sønn sin gav Jakob som land stykke det ved nær Sykar, heter som Samaria, i by en til han kom Så
Samaria. gjennem reise da måtte Han
Galilea. til bort atter drog og Judea han forlot da
- disipler hans men døpte, som selv Jesus ikke det var dog -
Johannes enn flere døpte og disipler flere vant Jesus at hørt hadde fariseerne at vite fikk Herren nu Da
ham. over blir vrede Guds men livet, se ikke skal Sønnen, på tro vil ikke som den men liv; evig har Sønnen, på tror som Den
hånd. hans i gitt han har alt og Sønnen, elsker Faderen
mål. efter Ånden ikke gir Gud for ord; Guds taler utsendt, har Gud som han For
sanndru. er Gud at stadfestet har han vidnesbyrd, hans imot tatt har som den
vidnesbyrd; hans imot tar ingen og han, vidner det hørt, og sett har han det
alle; over er himmelen, fra kommer som Han jorden. av taler og jorden av er jorden, av er som den alle; over er ovenfra, kommer som Han
avta. skal jeg vokse, skal Han
fullkommen. blitt nu er glede min Denne røst. brudgommens over storlig sig gleder ham, på hører og står som venn, brudgommens men brudgom; er han bruden, har som Den
ham. foran utsendt er Jeg men: Messias, ikke er Jeg sa: jeg at vidner mine selv er I
himmelen. fra ham gitt er det at uten noget få ikke kan menneske Et sa: og svarte Johannes
ham! til kommer alle og døper, han se, vidnesbyrd, gitt har du som han Jordan, side hin på dig hos var som han Rabbi! ham: til sa og Johannes til kom de og
renselsen, om jøde en og disipler Johannes' mellem trette en nu blev Det
fengsel. i kastet ikke enda var Johannes for
døpe; sig lot og dit kom folk og der, vann meget var det fordi Salim, ved nær Ænon, i døpte, Johannes også Men
døpte. og dem med sammen der blev han og Judea, til disipler hans og Jesus kom Derefter
Gud. i gjort er de for åpenbaret; bli må gjerninger hans forat lyset, til kommer han sannheten, gjør som den men
refset; bli skal ikke gjerninger hans forat lyset, til ikke kommer og lyset hater ondt, gjør som den hver For
onde. var gjerninger deres for lyset; fremfor mørket elsket menneskene og verden, til kommet er lyset at dommen, er dette Og
navn. Sønns enbårne Guds på trodd har ikke han fordi dømt, allerede er tror, ikke som den dømt; ikke blir ham, på tror som Den
ham. ved frelst bli skulde verden forat men verden, dømme å for verden til Sønn sin ikke sendte Gud for
liv; evig ha men fortapes, skal ikke ham, på tror som den hver forat enbårne, den Sønn, sin gav han at verden elsket Gud har så For
liv. evig ha skal ham, på tror som den hver forat
ophøies, Menneskesønnen skal således ørkenen, i slangen ophøiet Moses likesom Og
himmelen. i er som Menneskesønnen, himmelen, fra ned steget er som han uten himmelen til op steget ingen er dog Og
himmelske? de eder sier jeg om tro da I skal hvorledes tror, ikke I og ting, jordiske de eder sagt har jeg Når
vidnesbyrd. vårt imot ikke tar I og sett, har vi det vidner vi og vet, vi det taler Vi dig: jeg sier sannelig Sannelig,
dette? ikke vet og lærer, Israels er Du ham: til sa og svarte Jesus
skje? dette kan Hvorledes ham: til sa og svarte Nikodemus
Ånden. av født er som den hver med det er således hen; farer den hvor og fra, kommer den hvor ikke vet du men suser; den hører du og vil, den dit blåser Vinden
ny! på fødes må I dig: til sa jeg at over ikke dig Undre
ånd. er Ånden, av født er som det og kjød, er kjødet, av født er som Det
rike. Guds i inn komme ikke han kan Ånd, og vann av født blir nogen at Uten dig: jeg sier sannelig Sannelig, svarte: Jesus
fødes? og liv mors sin i inn komme gang annen vel han kan gammel? er han når fødes menneske et kan Hvorledes ham: til sier Nikodemus
rike. Guds se ikke han kan ny, på født blir nogen at Uten dig: jeg sier sannelig Sannelig, ham: til sa og svarte Jesus
ham. med er Gud at uten gjør, du som tegn disse gjøre kan ingen for Gud; fra kommet lærer en er du at vet vi Rabbi! ham: til sa og natten om ham til kom han
rådsherrer; jødenes av en Nikodemus, hette som fariseerne av mann en var det Og
mennesket. i bodde som hvad selv visste han for menneske; et om vidne skulde nogen at til trengte ikke han fordi og
alle, kjente han fordi dem, til ikke sig betrodde selv Jesus men
gjorde; han tegn de så de da navn hans på mange trodde høitiden, på påsken, i Jerusalem i var nu han Mens
sagt. hadde Jesus som ord det og Skriften trodde de og dette, sagt hadde han at hu i disipler hans kom døde, de fra opstanden var nu han Da
tempel. legemes sitt om talte han Men
dager? tre på det gjenreise vil du og tempel, dette på bygget vært det har år firti og seks I jødene: sa Da
det. gjenreise jeg skal dager tre på og ned, tempel dette Bryt dem: til sa og svarte Jesus
dette? gjør du siden oss, du viser tegn for Hvad ham: til sa og orde til jødene tok Da
mig. fortære skal hus ditt for Nidkjærhet skrevet: er det at hu i kom disipler hans Men
handelsbod! en til hus Faders min ikke gjør herfra! bort dette Ta han: sa due-kremmerne til og
han, veltet bord deres og han, spilte penger pengevekslernes og oksene, og fårene både templet, av ut alle drev og rep av svepe en sig gjorde han og
der, satt som pengevekslerne og duer, og får og okser solgte som dem han fant templet i Og
Jerusalem. til op drog Jesus og nær, var påske jødenes Og
dager. få nogen de blev der og disipler, hans og brødre hans og mor hans og selv han Kapernaum, til ned han drog Derefter
ham. på trodde disipler hans og herlighet; sin åpenbarte og Galilea i Kana i Jesus gjorde tegn første sitt Dette
nu. til vin gode den gjemt har du ringere; den da drukne, blitt er de når og frem, vin gode den først setter mann Hver
ham: til sa og brudgommen på kjøkemesteren kalte da - det visste de vannet, øst hadde som tjenerne men - fra kom den hvor visste ikke og vin, til blitt var som vannet smakte kjøkemesteren da Men
ham. til det bar de Og kjøkemesteren! til det bær og op nu Øs dem: til han sa Så
randen. til dem fylte de Og vann! med karene Fyll dem: til sa Jesus
anker. tre eller to på hvert sten, av vannkar seks renselsesskikk, jødenes efter der, stod Nu
gjøre. I skal det eder, sier han Hvad tjenerne: til sa mor Hans
kommet. ikke ennu er time Min kvinne? gjøre, å dig med jeg har Hvad henne: til sa Jesus
vin. ikke har De ham: til mor Jesu sa vin, på mangel blev det da Og
bryllupet. til innbudt var disipler hans og Jesus også men
der; var mor Jesu og Galilea, i Kana i bryllup et det var dag tredje den på Og
Menneskesønnen. over ned stige og op stige engler Guds og åpnet himmelen se skal I eder: jeg sier sannelig Sannelig, ham: til sa han Og 52] [DNB30:
dette. enn større er som det se få skal Du du? tror derfor fikentreet, under dig så jeg at dig sa jeg Fordi ham: til sa og svarte Jesus 51] [DNB30:
konge! Israels er du Sønn, Guds er du Rabbi! ham: svarte Natanael 50] [DNB30:
dig. jeg så fikentreet, under var du mens dig, på kalte Filip Før ham: til sa og svarte Jesus fra? mig du kjenner Hvor ham: til sa Natanael 49] [DNB30:
i. svik er ikke det som israelitt, ekte en er det Se, ham: om sa og sig, bortimot komme Natanael så Jesus 48] [DNB30:
se! og Kom ham: til sa Filip Nasaret? fra godt noget komme det Kan ham: til sa Natanael Og 47] [DNB30:
Nasaret! fra sønn, Josefs Jesus, funnet: vi har ham profetene, likeså og loven, i om skrevet har Moses som Ham ham: til sa og Natanael, traff Filip 46] [DNB30:
by. Peters og Andreas' Betsaida, fra var Filip Men 45] [DNB30:
mig! Følg ham: til sa Jesus Og Filip. traff han og Galilea, til derfra dra han vilde efter Dagen 44] [DNB30:
Peter. utlagt: er det Kefas, hete skal du sønn; Johannes' Simon, er Du sa: og ham på så Jesus Jesus. til ham førte han Og 43] [DNB30:
Kristus. utlagt: er det Messias, funnet har Vi ham: til sier og Simon, bror sin først finner han 42] [DNB30:
bror; Peters Simon Andreas, var ham, efter fulgte og Johannes av ord hint hørte som to de av En 41] [DNB30:
time. tiende den omkring var det dag; den ham hos blev de og herberge, sitt hadde han hvor så og de kom Da se! og Kom dem: til sa Han 40] [DNB30:
herberge? ditt du har hvor mester! utlagt: er det Rabbi! ham: til sa De I? søker Hvad 39] [DNB30: dem: til han sa ham, efter fulgte de så han da og om, sig Jesus vendte Da
Jesus. efter fulgte de og ord, hans hørte disipler to de Og
lam! Guds der Se sa: og gående, kom som Jesus så han og
der, disipler hans av to og Johannes atter stod efter Dagen
Sønn. Guds er han at vidnet har jeg og det, sett har jeg og
Ånd; Hellige den med døper som den er han over, bli og ned komme Ånden ser du Den mig: til sa han vann, med døpe å for mig sendte som han men ikke; ham kjente jeg Og
ham. over blev han og himmelen, fra due en som ned komme Ånden sett har Jeg sa: og vidnet Johannes Og
vann. med døper og kommet jeg er derfor Israel, for åpenbares skulde han forat men ikke; ham kjente jeg Og
mig. før var han fordi mig, foran kommet er som mann en kommer mig Efter sa: jeg hvem om ham er Det
synd! verdens bærer som lam, Guds der Se sier: og sig til komme Jesus han ser efter Dagen
døpte. Johannes hvor Jordan, side hin på Betania i skjedde Dette
løse. å til verdig er ikke jeg skorem hvis han mig, efter kommer som han
kjenner, ikke I den står eder iblandt midt vann; med døper Jeg dem: svarte Johannes
profeten? ikke heller og Elias, ikke heller og Messias, er ikke du når da, du døper Hvorfor ham: spurte de og
fariseere, var utsendt, var som de Og
sagt. har Esaias profeten som jevn, vei Herrens Gjør ørkenen: i roper som en av røst en er Jeg sa: Han
selv? dig om du sier hvad oss; sendt har som svar dem gi kan vi så du? er Hvem ham: til da sa De
Nei. svarte: han Og profeten? du Er ikke. jeg er Det sa: Han Elias? du Er da? Hvad ham: spurte de Og
Messias. ikke er Jeg bekjente: han ikke; nektet og han bekjente Da
du? er Hvem ham: spørre å for Jerusalem fra levitter og prester sendte jødene da vidnesbyrd, Johannes' er dette Og
ham. forklaret har han skjød, Faderens i er som Sønn, enbårne den Gud; sett nogensinne har Ingen
Kristus. Jesus ved kom sannheten og nåden Moses, ved gitt blev loven for
nåde; over nåde det og fått, alle vi har fylde hans av For
mig. før var han fordi mig, foran kommet er mig, efter kommer som Han sa: jeg hvem om denne var Det roper: og ham om vidner Johannes
sannhet. og nåde av full - far sin fra har sønn enbåren en den som herlighet en - herlighet hans så vi og oss, iblandt bolig tok og kjød blev Ordet Og
Gud. av men vilje, manns av ikke heller vilje, kjøds av ikke heller blod, av ikke født er de og
navn; hans på tror som dem barn, Guds bli å til rett han gav dem ham, imot tok som dem alle Men
ham. imot ikke tok egne hans og eget, sitt til kom Han
ikke. ham kjente verden og ham, ved til blitt er verden og verden, i var Han
verden. til komme å med ferd i var menneske, hvert oplyser som lys, sanne Det
lyset. om vidne skulde han men lyset, ikke var Han
ham. ved troen til komme skulde alle forat lyset, om vidne å for vidnesbyrd, til kom han
Johannes; var navn hans Gud; fra utsendt mann, en fremstod Det
det. imot ikke tok mørket og mørket, i skinner lyset Og
lys. menneskenes var livet og liv, var ham I
til. blitt er som alt av til blitt noget ikke er ham uten og ham, ved til blitt er Alt
Gud. hos begynnelsen i var Han
Gud. var Ordet og Gud, hos var Ordet og Ordet, var begynnelsen I
Johannes
Gud. priste og lovet og templet i alltid var de Og
glede, stor med Jerusalem til tilbake vendte og ham tilbad de Og
himmelen. til optatt blev og dem fra skiltes han at dem, velsignet han da skjedde det og
dem; velsignet og hender sine op løftet han og Betania, imot ut dem førte han Og
høie. det fra kraft iklædd blir I inntil byen i bli skal I men lovt; har Fader min som det eder over sender jeg Og
dette. om vidner er I
av. Jerusalem fra folkeslag, alle for forkynnes forlatelse syndenes og omvendelse skal navn hans i at og
dag, tredje den på døde de fra opstå og lide skal Messias at skrevet, står Så dem: til sa han Og
skriftene. forstå kunde de så forstand, deres han oplot Da
mig. om salmene og profetene og lov Mose i skrevet er som opfylles måtte det alt at eder, hos var ennu jeg mens eder til talte jeg som ord mine er Dette dem: til sa han Og
øine. deres for åt og det tok han og
honningkake, en av noget og fisk stekt en av stykke et ham de gav Da
ete? å noget her I Har dem: til han sa sig, undret og glede, for trodde ikke ennu de da Men
føtter. sine og hender sine dem han viste dette, sagt hadde han da Og
har. jeg at ser I som ben, og kjøtt ikke jo har ånd En se! og mig på Kjenn selv! mig er det at se og føtter, mine og hender mine Se
hjerte? eders i tanker tvilende opstiger hvorfor og forferdet, I er Hvorfor dem: til sa han Og
ånd. en så de at trodde og frykt, av fulle og forferdet blev de Men
eder! med være Fred dem: til sa og dem iblandt midt selv han stod dette, om talte de Mens
brødet. brøt han da dem av kjent blev han hvorledes og veien, på skjedd var som hvad fortalte de Og
Simon! av sett er og opstanden, sannelig er Herren
sa: disse og dem, med var som dem og samlet, elleve de fant de og Jerusalem, til tilbake vendte og stund samme i op stod de Og
oss? for skriftene oplot og veien på oss til talte han da oss i hjerte vårt ikke Brente hverandre: til sa de Og
dem. for usynlig blev han og ham; kjente de og åpnet, øine deres blev da
dem; gav og det brøt og det, velsignet og brødet han tok da dem, med bords til satt han da skjedde det Og
dem. hos blev og inn gikk han Og heller! dagen og aften, til stunder det for oss; hos Bli sa: og ham de nødde Da
videre. gå vilde han som lot han og til, gikk de som byen ved nær var de Og
ham. om skrevet er som det skriftene alle i dem for utla og profetene alle fra og Moses fra begynte han Og
herlighet? sin til inn gå så og dette lide Messias ikke Måtte
talt! har profetene det alt tro å til senhjertede og dårer I dem: til han sa Da
ikke. de så ham men sagt; hadde kvinnene som så det fant og graven til bort gikk oss, med var som dem av nogen og
lever; han at sa som engler, av syn et sett hadde de at sa og de kom legeme, hans fant ikke de da og
graven, til imorges tidlig kom de oss; forferdet kvinner våre av nogen og har så Men
skjedde. dette siden dag tredje den idag det er dette alt med - dog Og Israel. forløse skulde som den var han at håpet vi Men
ham. korsfestet og dødsdom til ham overgitt har rådsherrer og yppersteprester våre hvorledes og
folket, alt og Gud for ord og gjerning i mektig profet, en var som Nasaret, fra Jesus med Det ham: til sa de Og da? Hvad dem: til sa Han
dager? disse i der skjedd er som det ikke vet og Jerusalem i fremmed alene du Er ham: til sa og orde til tok Kleopas, hette som dem, av en Men
åsyn. sorgfullt med stille stod de Og veien? på hverandre med fører I som tale for dette er Hvad dem: til sa Han
ham. kjente ikke de så igjen, holdt blev øine deres men
dem; med sammen vandret og dem til nær selv Jesus kom da hverandre, spurte og sammen talte de mens skjedde det Og
hendt. hadde som dette alt om hverandre med talte de og
Emmaus, heter som og Jerusalem, fra stadier seksti ligger som by en til dag samme gikk dem av to se, Og
skjedd. var som det over sig undret og hjem gikk han og liksvøpet; bare han så ned, sig bøide han da og graven, til løp og op stod Peter Men
ikke. dem trodde de og tale, løs være å dem syntes ord deres og
apostlene, til dette sa De dem. med kvinner andre de og mor, Jakobs Maria, og Johanna og Magdalena Maria var Det
andre. de alle til og elleve de til dette alt fortalte og graven, fra tilbake vendte de Og
hu. i ord hans de kom Da
dag! tredje den på opstå og korsfestes og hender menneskers syndige i overgis skulde Menneskesønnen at
sa han da Galilea, i var ennu han mens eder til talte han hvorledes hu i kom opstanden; er han her, ikke er Han
døde? de blandt levende den I søker Hvorfor dem: til de sa jorden, mot ansikt sitt bøide og forferdet blev de da og
klædebon; skinnende i dem hos menn to stod da se, dette, ved rådville stod de mens skjedde det Og
legeme. Jesu Herre den ikke de fant den, i inn gikk de da og
graven, fra veltet stenen fant de Men
tilberedt. hadde de som urter velluktende de sig med hadde og graven, til de kom dagningen, i tidlig uken, i dag første den på Men
bud. lovens efter stille sig de holdt over sabbaten og salver, og urter velluktende tilberedte og tilbake de vendte Så
lagt. blev legeme hans hvorledes og graven, så de og med, fulgte Galilea, fra ham med kommet var som kvinner nogen Men
til. stundet sabbaten og beredelses-dagen, var Det
i. ligget hadde nogen aldri som og klippen, i hugget var som grav en i det la og linklæde, fint i det svøpte og ned det tok han og
legeme, Jesu om bad og Pilatus til gikk han
rike; Guds på ventet han og Arimatea, by jødiske den fra - gjerning og råd deres i samtykket ikke hadde han
- mann rettferdig og god en og rådsherre, var som Josef, navn ved mann en var det se, Og
dette. så og borte langt stod Galilea, fra ham fulgt hadde som kvinner de og kjenninger hans alle Men
skjedde. som hvad så de da tilbake vendte og bryst sitt for sig slo syn, dette se å for sammen kommet var som folket alt Og
rettferdig! var mann denne Sannelig, sa: og æren Gud han gav skjedde, som det så høvedsmannen da Men
han. utåndet dette, sagt hadde han da Og ånd! min jeg overgir hender dine i Fader! sa: og røst høi med ropte Jesus Og
midtefter. revnet templet i forhenget og formørket, blev solen og
time, niende den til like landet hele over mørke det blev da time, sjette den omkring var det Og
Paradis. i mig med være du skal Idag dig: jeg sier Sannelig ham: til sa han Og
rike! ditt i kommer du når hu i mig kom Jesus! sa: han Og
galt. noget gjort ikke har denne men forskyldt; har gjerninger våre hvad igjen får vi for rette; med vi Og
dom? samme under er dog som du Gud, for engang ikke du Frykter sa: og ham irettesatte og svarte andre den Men
oss! og selv dig Frels Messias? du ikke Er sa: og ham spottet der, hang som ugjerningsmennene av En
konge. jødenes er Dette ham: over innskrift en satt også var det Men
selv! dig frels da konge, jødenes du Er
sa: og eddik ham rakte og ham til bort gikk de ham, hånte stridsmennene Også
utvalgte! den Messias, Guds er han dersom selv sig frelse nu ham la frelst, han har Andre sa: og ham spottet rådsherrene men på; så og stod folket Og
dem. om lodd kastet og sig mellem klær hans delte de Og gjør. de hvad ikke vet de for dem! forlat Fader, sa: Jesus Men
side. venstre hans på andre den og høire hans på ene den ugjerningsmennene, og ham både der de korsfestet Hodeskallen, kalles som sted det til kommet var de da Og
avlives. å for ham med bort ført blev ugjerningsmenn, to andre, to Også
tørre? det gå da det skal hvorledes tre, grønne det med så de gjør For
oss! Skjul haugene: til og oss! over Fall fjellene: til si å begynne de skal Da
die. gav ikke som bryst det og fødte, ikke som liv det og ufruktbare de er Salige si: skal de da komme skal dager de se, For
barn! eders over og selv eder over gråt men mig, over ikke gråt døtre! Jerusalems I sa: og dem til om sig vendte Jesus Men
ham. over gråt og sig jamret som kvinner, mange og ham fulgte folket av mengde stor en Og
Jesus. efter det bære skulde han forat ham, på korset la de og landet, fra kom som Kyrene, fra Simon, navn ved mann en på fatt de tok bort, ham førte de da Og
vilje. deres til han overgav Jesus men om; bad de som ham mord, og oprør for fengsel i kastet var som fri den gav han og
krevde; de som skje skulde det at dom den Pilatus da felte Så
overhånd. fikk skrik deres og korsfestes; skulde han at krevde og skrik stort med på trengte de Men
fri. ham gi så og ham refse jeg vil derfor ham; hos dødsskyld nogen funnet ikke har Jeg gjort? mann denne da har ondt Hvad dem: til gang tredje for han sa Da
ham! korsfest Korsfest, sa: og ham til ropte de Men
fri. Jesus gi vilde gjerne han fordi dem, til atter da talte Pilatus
mord. et for og byen, i vært hadde som oprør et for fengsel i kastet var som en var Dette
fri! Barabbas oss gi men denne, med Bort én: som alle da ropte De
fri. én dem gi han måtte høitiden på Men
fri. ham gi så og ham refse jeg vil Derfor
døden. fortjener som noget gjort ikke har han se, og ham; til eder sendte jeg for ikke; heller Herodes
for; ham på klager I det av noget i skyldig mann denne funnet ikke har jeg men øine, eders for forhør i ham tatt har jeg se, og frafall; til folket forfører som en som mig for frem mann denne ført har I dem: til sa og
sammen folket og rådsherrene og yppersteprestene Pilatus kalte Da
hverandre. med fiendskap i ligget de hadde før venner; Herodes og Pilatus blev dag Den
Pilatus. til tilbake således ham sendte og ham om klædebon skinnende et han kastet derefter ham; spottet og hånte krigsfolk sine med Herodes Men
ham. på hårdt klaget og stod skriftlærde de og yppersteprestene Og
intet. ham svarte Jesus men ord; mange med da ham spurte Han
ham. av tegn et se få å håpet han og ham, om hørt hadde han fordi ham, se få å ønsket tid lang i hadde han for glad; meget han blev Jesus, så Herodes da Og
dager. de i Jerusalem i var også som Herodes, til ham han sendte Herodes, under hørte han at vite fikk han da og
Galilea, fra var mannen om han spurte det, hørte Pilatus Da
hit. like og begynte, han hvor av, Galilea fra Jødeland, hele over lærer han folket, opvigler Han sa: og i sterkere tok de Men
mann. denne hos skyld ingen finner Jeg folket: og yppersteprestene til Pilatus sa Da
det. sier Du ham: svarte Han konge? jødenes du Er ham: Pilatus spurte Da
konge. en Messias, er han at selv sig om sier og skatt, keiseren gi å forbyder og folk vårt vill-leder funnet vi har mann Denne sa: og ham imot klagemål føre å begynte de og
Pilatus; for ham førte og op stod hopen hele Og
munn. hans av det hørt selv jo har Vi vidnesbyrd? med mere vi skal Hvad de: sa Da
det. er jeg det; sier I dem: til sa Han Sønn? Guds da du Er alle: de sa Da
hånd. høire krafts Guds ved sitte Menneskesønnen skal av nu fra Men
ikke. I svarer spør, jeg om og
ikke; det I tror det, eder sier jeg Om dem: til sa han Men det! oss si da Messias, du Er sa: og
rådsmøte sitt i frem ham førte de og skriftlærde, de og yppersteprestene og eldste folkets samledes dag, blev nu det Da
ham. til de talte spottord andre mange Og
dig? slo som det var Hvem nu: Spå sa: og ham spurte og ham over klæde et kastet de og
ham, slo og ham spottet Jesus, holdt som mennene Og
bitterlig. gråt og ut gikk han Og
ganger. tre mig fornekte du skal idag, galer hanen Før ham: til sagt hadde han hvorledes hu, i ord Herrens kom Peter og Peter; på så og sig vendte Herren Og
hanen. gol talte, ennu han mens straks, Og mener! du er det hvad ikke forstår jeg Menneske! sa: Peter Men
galileer. en jo er han ham; med var denne også Sannelig, sa: og det annen en stadfestet efter time én omkring Og
det. ikke er jeg Menneske! sa: Peter Men dem. av en også er Du sa: og ham se annen en fikk efter Litt
kvinne! ikke, ham kjenner Jeg sa: og ham fornektet han Men
ham. med var denne Også sa: og ham på stirret og lyset, mot sitte ham se fikk tjenestepike en Men
dem. iblandt midt satt Peter og sammen, der satt og gårdsrummet i midt ild en tendt hadde De
bakefter. langt fulgte Peter og hus; yppersteprestens i inn ham førte og ham med avsted de drog ham, grepet hadde nu de Da
makt. mørkets og time eders er dette Men mig. mot ut hender eders ikke I rakte templet, i eder hos var daglig jeg da
stokker; og sverd med røver en mot som ut gått er I ham: imot kommet var som eldste de og tempel-vakten over høvedsmennene og yppersteprestene til sa Jesus Og
ham. lægte og øre hans ved rørte han Og vidt! så gå bare dem La sa: og svarte Jesus Men
ham. av øre høire det hugg og tjener yppersteprestens til slo dem av en Og
sverd? med til slå vi skal Herre! de: sa skje, vilde som hvad så ham, om var som de nu Da
kyss? et med Menneskesønnen du forråder Judas! ham: til sa Jesus Men
ham. kysse å for Jesus til nær trådte og dem foran gikk tolv, de av en Judas, hette som han og flokk, en kom da se, talte, ennu han Mens
fristelse! i komme må ikke I at bed og op Stå I? sover Hvorfor dem: til sa han og
bedrøvelse, av sovende dem fant og disipler sine til kom og bønnen fra op han stod Så
jorden. på ned falt som blodsdråper, som blev sved hans og heftigere, enda bad og dødsangst i kom han Og
ham. styrket og ham for sig åpenbarte himmelen fra engel en Og
din! men vilje, min ikke skje Dog, forbi! mig gå kalk denne la da vil, du om Fader!
sa: og bad kne, på falt og stenkast, et som lang så dem fra sig slet han Og
fristelse! i komme må ikke I at Bed dem: til han sa stedet, til kom han da Og
ham. med og fulgte disipler hans men Oljeberget; til sedvane efter vandret og ut gikk han Og
nok. er Det dem: til sa han Men sverd. to er her se, Herre! de: sa Da
ende. til er mig, om sagt er som det for ugjerningsmenn; blandt regnet blev han Og ord: dette mig, på opfylles må skrevet, er som dette at eder sier jeg For
et! sig kjøpe og kappe sin selge han sverd, har ikke som den og skreppe, likeså med, den ta pung, har som den skal nu Men dem: til da sa Han
intet. Nei, sa: De noget? da eder fattedes sko, og skreppe og pung uten ut eder sendte jeg Da dem: til sa han Og
mig. kjenner du at nektet har ganger tre du før idag gale ikke skal Hanen Peter: dig, sier Jeg han: sa Da
død. i og fengsel i både gå å til rede jeg er dig med Herre! ham: til sa han Men
brødre! dine styrk da dig, omvender engang du når og svikte, måtte ikke tro din at dig for bad jeg men
hvete; som eder sikte å for vold sin i eder få å krevde Satan se, Simon! Simon!
stammer. tolv Israels dømme og troner på sitte og rike, mitt i bord mitt ved drikke og ete skal I så
det, mig tilsagt har Fader min likesom riket, eder tilsier jeg og
prøvelser, mine i mig hos ut holdt har som de er I Men
eder. iblandt tjener en som er jeg Men bords? til sitter som den ikke det Er tjener? som den eller bords, til sitter som den størst, er hvem For
tjener. som den som øverste den og yngste, den som være skal eder blandt største den men eder; med ikke det er Så
velgjørere. deres kalles dem, over makt bruker som de og folk, sine over hersker Kongene dem: til han sa Da
størst. være å for gjelde skulde dem av hvem om dem mellem trette en også blev Det
gjerning. denne gjøre skulde som være kunde vel det dem av hvem om hverandre spørre å da begynte De
forrådt! blir han hvem ved menneske det ve men er; bestemt som bort, vel går Menneskesønnen For
bordet. over mig med er mig, forråder som hånd hans se, Men
eder. for utgydes som blod, mitt i pakt nye den er kalk Denne sa: og ett, hadde de efterat kalken, Likeså
mig! om minne til dette gjør eder; for gis som legeme, mitt er Dette sa: og dem gav det, brøt og takket brød, et tok han Og
kommet. er rike Guds før frukt vintreets av drikke mere aldri jeg skal av nu Fra eder: sier jeg For
eder! mellem det del og dette Ta sa: og takket kalk, en tok han Og
rike. Guds i fullkommet blitt er det før det ete mere aldri skal Jeg eder: sier jeg for
lider; jeg før eder med påskelam dette ete å efter lengtet hjertelig har Jeg dem: til sa han Og
ham. med apostlene og bords, til sig han satte kom, timen da Og
påskelammet. stand i gjorde de og dem; sagt hadde han som så det fant og avsted, da gikk De
stand. i det gjøre I skal der hynder; og benker med sal stor en eder vise han skal Så
disipler? mine med påskelammet ete kan jeg der herberge det er Hvor dig: til sier Mesteren husbonden: til si og
inn, går han hvor hus det til ham følg vann; krukke en bærer som mann en eder møte det skal byen, i inn kommer I når Se, dem: til sa Han
stand? i det gjøre skal vi du vil Hvor ham: til sa De
det! ete kan vi så oss, for påskelammet stand i gjør og bort Gå sa: og avsted Johannes og Peter sendte han Og
slaktes. skulde påskelammet da dag, brøds usyrede de kom Så
opstyr. uten dem til ham forråde å til leilighet søkte og tilsagn sitt gav han og
penger, ham gi å lovte og glade, blev de Og
dem. til ham forråde skulde han hvorledes om høvedsmennene og yppersteprestene med talte og bort gikk han og
tolv, de av en var som Iskariot, tilnavnet med Judas i inn fór Satan Men
folket. for fryktet de for veien; av ham ryddet få å til råd søkte skriftlærde de og yppersteprestene og
nær; var påske, kalles som høitid, brøds usyrede de Men
ham. høre å for templet i ham til morgenen om tidlig kom folket alt Og
Oljeberget. kalles som berg det på overnattet og byen av ut han gikk nettene om men templet, i han lærte dagene Om
Menneskesønnen! for stående bli å til og komme, skal som dette alt undfly å til stand i være kan I så bed, og stund, og tid hver våk Men
jord. hele den over bor som dem alle over komme skal den for
snare! en som eder over uventet kommer dag hin så bekymringer, timelige og svir og rus av tynges tid nogen hjerte eders ikke at eder vokt Men
forgå. ingenlunde skal ord mine men forgå, skal jord og Himmel
sammen. alt skjer det før forgå ingenlunde skal slekt Denne eder: jeg sier Sannelig
nær. er rike Guds at vite skje, dette ser I når I, også skal Således
nær. sommeren er nu at selv eder av I vet da det, ser I og ut springer de snart Så
trær: alle og fikentreet på Se dem: til lignelse en sa han Og
til. stunder forløsning eders for hoder! eders løft og op eder rett da skje, å begynner dette når Men
herlighet. megen og kraft med skyen i komme Menneskesønnen se de skal da Og
rokkes. skal krefter himmelens for jorderike; over kommer som det for gru og redsel av avmakt i faller mennesker mens
bruser, brenninger og hav når fortvilelse i engstes folkene skal jorden på og stjerner, og måne og sol i tegn skje skal det Og
ende. til er tid hedningenes inntil hedninger, av nedtrådt ligge skal Jerusalem og folkeslag, alle til fangne føres og egg sverds for falle skal de og
folk, dette over vrede og jorden, på være skal nød stor for dager! de i die, gir som dem og fruktsommelige, de ve Men
opfylt. bli skal er, skrevet som det alt forat dager, gjengjeldelsens er dette for
den; i inn gå ikke landet, på ute er som de og ut, gå må byen, i inne er som de og fjells, til fly Judea, i er som de må Da
nær. er ødeleggelse dets at vite I skal da krigshærer, av kringsatt bli Jerusalem ser I når Men
sjeler! eders vinne I skal så tålmodige, Vær
tapt. gå skal hode eders på hår et ikke Og
skyld. navns mitt for alle av hates skal I og
døden, eder av nogen volde skal de og venner, og frender og brødre og foreldre av endog forrådes skal I Men
motsi. eller motstå kan ikke motstandere eders alle som visdom og munn eder gi skal jeg for
eder! forsvare skal I hvorledes på grunde skal forut ikke I at hjerte på derfor eder Legg
eder. for vidnesbyrd godt til ut falle skal det
skyld; navns mitt for landshøvdinger og konger for frem føres skal I og fengsler, og synagoger til eder overgi og eder forfølge og eder på hånd legge de skal skjer, dette alt før Men
himmelen. fra tegn store og ting forferdelige skje skal det og der, og her både sott og hunger og være det skal jordskjelv store og
rike, mot rike og folk mot sig reise skal Folk dem: til han sa Da
samme. det med ikke kommer enden men skje, først må dette for skremme! ikke eder la da oprør, og krig om høre får I når Og
dem! efter ikke Gå nær. er Tiden og: mig, er Det si: og navn mitt i komme skal mange for vill! føres ikke I at til Se sa: han Og
skje? skal dette når være tegnet skal hvad og skje? dette da skal når Mester! sa: og ham de spurte Da
ned. brytes skal ikke som sten på sten levnes skal ikke det da komme skal dager de - ser I som Dette
han: sa tempelgaver, og stener fagre med prydet var det at templet om sa nogen da Og
av. leve å hadde hun det alt fattigdom sin av la hun men overflod; sin av gaver sine la disse alle For
alle. enn mere lagt har enke fattige Denne eder: jeg sier Sannelig han: sa Da
den. i skjerver to legge enke fattig en så han Og
tempelkisten. i gaver sine legge rike de se han fikk op, så han da Og
dom. hårdere dess få skal Disse bønner! lange holder skyld syns et for og hus enkers opeter som de
gjestebudene; ved øverst sitte og synagogene i seter øverste de ha og torvene på hilse sig la vil gjerne og klær side i gå vil gjerne som skriftlærde, de for eder Vokt
disipler: sine til han sa påhør folkets hele i Men
sønn? hans være da han kan hvorledes herre; altså ham kaller David
føtter! dine for skammel til fiender dine lagt får jeg til
hånd, høire min ved dig Sett herre: min til sa Herren bok: Salmenes i jo sier selv David
sønn? Davids er Messias at sies det kan Hvorledes dem: til sa han Men
noget. om ham spørre å mere ikke vågde de For
vel. taler du Mester! sa: og skriftlærde de av nogen svarte Da
ham. for alle lever de for levendes; de men Gud, dødes de ikke er han men
Gud; Jakobs og Gud Isaks og Gud Abrahams Herren kaller han når tornebusken, om tales det hvor der kjenne, til gitt Moses også har det op, står døde de at Men
barn. opstandelsens er de idet barn, Guds er og like englene er de for dø, mere ikke kan de for
ekte; til gis eller ekte til tar hverken de døde, de fra opstandelsen i og verden hin i del få å til verdige aktes som de men
ekte; til gis og ekte til tar barn verdens Denne dem: til sa Jesus Og
hustru. til henne hatt jo har syv alle for opstandelsen? i hustru til kvinnen få nu skal dem iblandt Hvem
kvinnen. også døde sist Til
døde. og barn, ikke efterlot de syv; alle likeså og henne, tok tredje den og
annen den Og
barnløs. døde og hustru en sig tok første den og brødre; syv det var Nu
avkom. bror sin opreise og ekte til hustru hans ta bror hans skal da barn, har ikke og dør bror gifte manns en når at oss foreskrevet har Moses Mester!
sa: og ham spurte de og opstandelse, nogen er det at nekter som de ham, til sadduseerne av nogen kom det Men
tidde. og svar, hans over sig undret de og påhør, folkets i ord i ham fange å til stand i ikke var de Og
er! Guds hvad Gud og er, keiserens hvad keiseren da gi Så dem: til han sa Da
Keiserens. svarte: De den? har påskrift og billede Hvis penning! en mig Vis
dem: til sa og list deres merket han Men
ikke? eller skatt, keiseren gi å tillatt oss det er
sannhet; i vei Guds lærer men folk, på forskjell ikke gjør og rett lærer og taler du at vet vi Mester! sa: og ham spurte de Og
makt. landshøvdingens til og øvrigheten til ham overgi kunde de så ord, i ham fange å for rettferdige, var de som lot som lurere, de sendte ham, på voktet hadde tid nogen de efterat Og
lignelse. denne sagt hadde han dem om var det at skjønte de for folket; for fryktet de men stund; samme i ham på hånd lagt få å søkte yppersteprestene og skriftlærde de Og
støv. til smuldre den skal ham på, faller den som den men knuses; skal han sten, denne på faller som den Hver
hjørnesten? blitt er den forkastet, bygningsmennene som sten Den skrevet: er som dette da er Hvad sa: og dem på så han Men
skje! aldri må Det de: sa det, hørte de Da andre. til vingården overgi og vingårdsmenn disse drepe og komme skal Han
dem? med gjøre herre vingårdens nu skal Hvad ihjel. ham slo og vingården av ut ham kastet de Og
vår! bli kan arven så ihjel, ham slå oss la arvingen; er Dette sa: og hverandre med råd op de la ham, se fikk vingårdsmennene da Men
ham. for sig undse vel da vil de elskede; den sønn, min sende vil Jeg gjøre? jeg skal Hvad herre: vingårdens sa Da
ut. ham kastet og blods til ham også slo de men tredje; en sendte og ved blev han Og
hender. tomme med bort gå ham lot og ham hånte og ham også slo de men tjener; annen en sendte og ved blev han Og
hender. tomme med bort gå ham lot og ham, slo vingårdsmennene men frukt; vingårdens av ham gi skulde de forat vingårdsmennene, til tjener en han sendte kom, tiden da Og
tider. lange for utenlands drog og vingårdsmenn til ut den leide og vingård en plantet mann En folket: til lignelse denne si å da begynte Han
dette. gjør jeg myndighet hvad med eder jeg ikke heller sier Så dem: til Jesus sa Da
fra. var den hvor visste ikke de at svarte de Og
profet. en var Johannes at fast og fullt tror de for oss; folket hele stener da mennesker, Fra vi: sier Men
ikke? da ham I trodde Hvorfor han: sier da himmelen, Fra vi: Sier sa: og hverandre med sig samrådde de Men
mennesker? fra eller himmelen fra den var dåp, Johannes'
mig: si ting; en om eder spørre vil jeg Også dem: til sa og svarte han Men
myndighet? denne dig gitt har som det er hvem eller dette, du gjør myndighet hvad Med oss: Si ham: til sa og
eldste de med sammen frem skriftlærde de og yppersteprestene stod da evangeliet, forkynte og templet i folket lærte han mens dagene av en skjedde det Og
ham. på hørte og ham ved hang folket hele for gjøre; skulde de hvad ut ikke fant de Og
veien. av ham ryddet få å søkte folket blandt første de og skriftlærde de og yppersteprestene Men templet. i daglig lærte han Og
røverhule. en til det gjort har I Men bedehus. et være skal hus Mitt skrevet: er Det dem: til sa han og
der, handel drev som dem ut drive å begynte og templet i inn gikk han Og
tid. besøkelses din kjente ikke du fordi dig, i sten på sten levne ikke og dig, i barn dine og jorden til dig slå og
sider, alle fra dig trenge og dig kringsette og dig om op voll en kaste skal fiender dine da dig over komme skal dager de For
øine. dine for skjult det er nu Men fred! din til tjener som hvad dag, din denne på først enn om du, også Visste
sa: og den over han gråt byen, så og nær kom han da Og
rope. stenene skal tier, disse Om eder: sier Jeg dem: til sa og svarte han Men
disipler! dine irettesett Mester! ham: til sa mengden blandt fariseerne av nogen Og
høieste! det i ære og himmelen, i Fred navn! Herrens i kommer som kongen være Velsignet
sa: og sett, hadde de gjerninger kraftige de alle for røst høi med Gud love å glad disippel-flokken hele begynte Oljeberget, fra nedgangen ved nær var allerede han da Men
veien. på ham under klær sine de bredte frem, drog nu han Da
den. på sig sette Jesus lot og folen på klær sine la de og Jesus, til den førte de Og
den. for bruk har Herren sa: De
folen? I løser Hvorfor dem: til eiermenn dens sa folen, løste de da Og
dem. sagt hadde han som så det fant de og avsted, utsendte de gikk Så
den. for bruk har Herren så: si I skal da den? I løser Hvorfor eder: spør nogen dersom Og
hit! den før og den løs på; sittet har menneske intet som bundet, fole en finne I skal den, i inn kommer I Når oss! for rett ligger som by den til bort Gå
sa: og avsted disipler sine av to han sendte da Oljeberget, kalles som berg det til Betania, og Betfage til nær kom han da skjedde det Og
Jerusalem. til op vandring sin på dem foran videre han drog dette, sagt hadde han da Og
øine! mine for ned dem hugg og hit dem før dem, over konge være skulde jeg at vilde ikke som fiender mine disse Men
har. han det tas endog skal ham fra har, ikke som den men gis; skal ham har, som den hver at eder sier Jeg
- pund! ti jo har han Herre! ham: til sa De -
pund! ti de har som ham til det gi og ham fra pundet Ta side: hans ved stod som dem til sa han Og
renter. med tilbake dem fått kom, jeg når jeg, hadde Så pengevekslerne? hos ut penger mine ikke da du satte hvorfor
sådde; ikke jeg det høster og ned, la ikke jeg det op tar som mann, streng en er jeg at visste Du tjener! dårlige du dig, jeg dømmer munn egen din Efter ham: til sier Han
sådde. ikke du det høster og ned, la ikke du det op tar du mann; streng en er du fordi dig, for fryktet jeg for
tørklæ; et i liggende hatt har jeg som pund, ditt er her se Herre! sa: og kom annen en Og
byer! fem over herre du Vær han: sa denne til Også
pund. fem gitt har pund ditt Herre! sa: og kom annen den Og
byer. ti over råde du skal små, det i tro vært har du fordi tjener! gode du Vel, ham: til sa han Og
pund. ti sig av kastet har pund ditt Herre! sa: og frem første den kom Da
vunnet. hadde dem av hver hvad vite få kunde han forat ham, for kalles skulde pengene, gitt hadde han tjenere de at han bød da tilbake, kom og kongemakten fått hadde han da skjedde det Og
oss. over konge være skal mann denne at ikke vil Vi si: lot og ham efter avsted sendemenn skikket og ham, hatet landsmenn hans Men
igjen. kommer jeg til dem med Kjøpslå sa: og pund ti dem gav og sig, for tjenere sine av ti da kalte Han
igjen. tilbake komme så og kongemakt få å for borte langt land et til drog byrd høi av mann En da: sa Han
syne. til komme skulde straks rike Guds at tenkte de og Jerusalem, ved nær var han fordi til, lignelse en også han la dette, på hørte de Mens
fortapt. var som det frelse og søke å for kommet er Menneskesønnen for
sønn; Abrahams en er han og eftersom del, til hus dette blitt frelse er Idag ham: om sa Jesus Og
igjen. firdobbelt det jeg gir nogen, av ut penger presset jeg har og fattige, de jeg gir gods mitt av Halvdelen Herre! Se, Herren: til sa og frem stod Sakkeus Men
mann! syndig en hos herberge ta å for inn gikk Han sa: og alle de knurret det, så de da Og
glede. med ham imot tok og ned, steg og sig skyndte han Og
hus. ditt i bli jeg skal idag for ned! stig og dig skynd Sakkeus! ham: til sa og op han så stedet, til kom Jesus da Og
forbi. der gikk vei hans for ham; se få å for morbærtre et i op steg og forveien i han sprang Da
vekst. av liten var han for folket, for til komme ikke kunde han og Jesus, var som hvem se få å søkte han Og
mann. rik en og overtolder var han Sakkeus; hette som mann en var der se, Og
byen. igjennem drog og Jeriko i inn kom han Og
Gud. priste det, så som folket alt og Gud; lovet og ham fulgte og igjen, syn sitt han fikk straks Og
dig. frelst har tro din seende! Bli ham: til sa Jesus Og
seende! bli må jeg at Herre! sa: Han dig? for gjøre skal jeg du vil Hvad
ham: han spurte frem, kom han da og ham; til føres skulde han at bød og stille, Jesus stod Da
mig! over dig miskunn sønn! Davids Du mere: meget enda ropte han Men tie. skulde han at ham truet foran, gikk som de Og
mig! over dig miskunn sønn! Davids du Jesus, ropte: han Og
forbi. gikk Nasaret fra Jesus at da ham fortalte De
var. dette hvad han spurte forbi, gå folk hørte han Da
tigget. og veien ved satt mann blind en at Jeriko, til nær kom han da skjedde det Og
sa. han det ikke skjønte de og dem, for skjult var ord dette og dette, av noget ikke forstod de Og
opstå. han skal dag tredje den på og ihjel, ham slå og ham hudstryke skal de og
på, spyttet og hånet og spottet bli og hedningene til overgis skal han For
fullbyrdes. skal Menneskesønnen, om profetene av skrevet er som det alt og Jerusalem, til op går vi Se, dem: til sa og sig til tolv de tok han Men
liv. evig verden kommende den i og tiden, i her igjen mangefold få skal han at uten
skyld rikes Guds for barn eller foreldre eller brødre eller hustru eller hus forlatt har som ingen er Det eder: jeg sier Sannelig dem: til han sa Da
dig. fulgt og vårt alt forlatt har vi Se, sa: Peter Og
Gud. for mulig er mennesker, for umulig er som Det sa: han Men
frelst? bli da kan Hvem det: hørte som de sa Da
rike. Guds i inn gå å rik en for enn nåleøie et gjennem gå å kamel en for lettere er det For
rike! Guds i inn komme å rike de for er det vanskelig Hvor han: sa det, så Jesus da Og
rik. meget var han for bedrøvet; meget han blev det, hørte han da Men
mig! følg og så kom himmelen; i skatt en få du skal så fattige, til ut det del og har, du det alt selg ennu: dig fattes Ett ham: til han sa det, hørte Jesus Da
av. ungdom min fra holdt jeg har dette Alt sa: han Men
mor. din og far din hedre vidnesbyrd, falskt si ikke skal du stjele, ikke skal du ihjel, slå ikke skal du hor, drive ikke skal Du du: kjenner Budene
Gud. er det én, uten god er Ingen god? mig du kaller Hvorfor ham: til sa Jesus
liv? evig arve å for gjøre jeg skal hvad mester! Gode ham: spurte rådsherre en Og
det. i inn komme ingenlunde skal han barn, lite et som rike Guds imot tar ikke som Den eder: jeg sier Sannelig
til. sådanne hører rike Guds for ikke! dem hindre og mig, til komme barn små de La sa: og sig til dem kalte Jesus Men
dem. de truet det, så disiplene da men dem; ved røre skulde han forat ham, til barn små sine også bar De
ophøies. skal fornedrer, selv sig den og fornedres, skal ophøier, selv sig den hver for andre; den fremfor hus sitt til ned rettferdiggjort gikk Denne eder: sier Jeg
nådig! synder mig vær Gud! sa: og bryst sitt for sig slo men himmelen, mot øine sine løfte engang ikke vilde og borte langt stod tolderen Og
inntekt. min all av tiende gir jeg uken, om ganger to faster Jeg
tolder. denne som og eller horkarler, urettferdige, røvere, mennesker: andre som er ikke jeg fordi dig takker jeg Gud! således: bad og selv sig for stod Fariseeren
tolder. en andre den og fariseer en var ene den bede; å for templet til op gikk menn To
andre: de foraktet og rettferdige, var de at selv sig på stolte som nogen til lignelse denne også sa Han
jorden? på troen finne vil da han mon kommer, Menneskesønnen når Men rett. deres til dem hjelpe å sig skynde skal han at eder sier Jeg
dem? gjelder det når sen han er og natt, og dag ham til roper som dem rett, deres til utvalgte sine hjelpe Gud ikke da skulde Men
sier! dommer urettferdige den hvad Hør sa: Herren Og
mig. på hånd legge og komme skal slutt til ikke hun så uleilighet, mig gjør hun fordi rett få å til enke denne hjelpe dog jeg vil
menneske, noget for mig undser ikke og Gud frykter ikke enn jeg Om selv: sig ved han sa sist til men ikke; han vilde lenge Og
motstander! min over rett få å til mig Hjelp sa: og ham til kom hun og byen, i der enke en var det Og
menneske. noget for sig undså ikke og Gud fryktet ikke som by, en i dommer en var Der
trette. bli ikke og bede skulde alltid de at om dem til lignelse en sa han Og
samles. ørnene skal der er, åtselet Hvor dem: til sa Han Herre? Hvor, ham: til sa og de svarte Da
tilbake. latt blir andre den med, tatt blir ene den marken; på ute to være skal Det
tilbake. lates skal andre den og med, tas skal ene den kvern; samme på male skal kvinner To
tilbake. lates skal andre den og med, tas skal ene den seng; én i to være det skal natt den I eder: sier Jeg
det. berge skal det, mister som den og det, miste skal liv, sitt frelse å søker som Den
hu! i hustru Lots Kom
hjem. sitt til tilbake vende marken, på ute er som den ikke heller og dem, hente å for ned stige ikke huset, i ting sine har og taket på er som den må dag den På
åpenbares. Menneskesønnen da dag den på gå også det skal således
- sammen alle dem ødela og himmelen fra regne svovel og ild Gud lot da Sodoma, av ut gikk Lot da dag den men
bygget; og plantet de solgte, og kjøpte de drakk, og åt de dager: Lots i gikk det likesom - vis samme På
sammen. alle dem ødela og vannflommen kom så arken; i inn gikk Noah da dag den til like ekte, til gitt blev og ekte til tok de drakk, og åt de
dager: Menneskesønnens i gå også det skal så dager, Noahs i gikk det likesom Og
slekt. denne av forkastes og meget lide han skal først Men
dag. sin på være Menneskesønnen skal således himmelbryn, til himmelbryn fra skinner lyner, det når lynet, likesom For
efter! ikke følg og bort, der ikke Gå han! er der se her, Se eder: til si skal de Og
den. se få ikke skal I og dager, Menneskesønnens av en se få å attrå skal I da komme skal dager De disipler: sine til sa han Men
eder. inneni er rike Guds se, For det! er der se eller her Se si: de skal ikke heller
øine; sine med det se kan en at måte den på ikke kommer rike Guds sa: og dem han svarte komme, skulde rike Guds når fariseerne av spurt blev han da Men
dig. frelst har tro din bort! gå og op Stå ham: til sa han Og
fremmede? denne uten ære Gud gi å for tilbake vendte som ingen det Fantes
ni? de da er hvor renset? ti de ikke Blev sa: og Jesus svarte Da
samaritan. en var han og ham; takket og føtter hans for ansikt sitt på ned falt og
røst, høi med Gud priste han og helbredet, var han at så han da tilbake, vendte dem av en Men
renset. blev de at veien, på var de mens skjedde det Og prestene! for eder te og bort Gå dem: til han sa dem, så han da Og
oss! over dig miskunn mester! Jesus, høit: ropte de og
borte, langt stod som menn, spedalske ti ham det møtte by, en i inn gikk han da og
Galilea; og Samaria imellem midt drog han at Jerusalem til vandringen på skjedde det Og
gjøre. å skyldige var vi det gjort bare har vi tjenere; unyttige er Vi si: pålagt, eder er som det alt gjort har I når I, også skal Således
ikke. det tror Jeg pålagt? ham var som det gjorde han fordi tjener sin vel han Takker
drikke? og ete få du skal så drukket, og ett får jeg til hånde til mig gå og dig om op bind og aftensmat, til ha skal jeg det stand i Gjør ham: til si heller ikke han Vil
bords? til dig sett og hit straks Kom marken: fra inn kommer han når ham til si vil gjæter, eller pløier som tjener en har som eder av hvem Men
eder. lyde skulde det og havet! i dig plant og rot med op dig Rykk morbærtre: dette til si I skulde da sennepskorn, et som tro hadde I Dersom sa: Herren Men
tro! vår Øk Herren: til sa apostlene Og
ham. tilgi du skal da det, angrer Jeg sier: og dig til tilbake kommer ganger syv og dig imot synder dagen om ganger syv han om Og
ham! tilgi da det, angrer han om og ham; irettesett da synder, bror din Om vare! i eder Ta
små. disse av én forføre skulde han at enn havet, i kastet var han og hals, hans om kvernsten en hengt var det om ham for bedre var Det
fra! kommer de som den ve men komme; må forførelser at enn annet umulig er Det disipler: sine til sa han Og
døde. de fra op står nogen om tro ikke heller de vil da profetene, og Moses ikke de Hører ham: til sa han Men
sig. de omvender da dem, til kommer døde de fra nogen om men Abraham! fader Nei, sa: han Men
dem! høre dem la profetene; og Moses har De ham: til sier Abraham Men
sted. pinens dette til komme skal de også ikke så dem, for vidne kan han forat - brødre fem har jeg for -
hus fars min til ham sender du at fader, dig, jeg ber Så han: sa Da
oss. til over og derfra fare skal side andre den på de ikke heller forat og det, kunne skal ikke eder, til over og herfra gå vil som de forat eder, og oss mellem festet svelg stort et er dessuten Og
pines. du og her, han trøstes nu men onde! det likeså Lasarus og levetid, din i gode ditt fikk du at hu i kom Sønn! sa: Abraham Men
lue. denne i storlig pines jeg for tunge! min svale og vann i finger sin av ytterste det dyppe kan han forat Lasarus, send og mig over dig forbarm Abraham! Fader han: ropte Da
skjød. hans i Lasarus og borte langt Abraham han ser da pine, i var han der dødsriket, i op øine sine slo han da Og
begravet. blev og døde rike den også men skjød; Abrahams i engler av bort båret blev han at og døde, fattige den at skjedde det Men
sår. hans slikket og kom hundene endog men bord; rikes den fra falt som det med sig mette få å var attrå hans og
sår, av full port, hans for kastet var som Lasarus, navn ved mann fattig en var der Men
glede. og herlighet i dag hver levde og linklæde kostelig og purpur i sig klædde han og mann, rik en var Der
hor. driver han mann, sin fra skilt er som kvinne en med sig gifter som den hver og hor, driver han kvinne, annen en med sig gifter og hustru sin fra sig skiller som den Hver
bort. falle skal loven av tøddel eneste en før forgå jord og himmel skal før men
makt; med det i inn sig trenger enhver og rike, Guds om evangeliet forkynnes tid den fra Johannes; inntil tid sin hadde profetene og Loven
Gud. for vederstyggelighet en er øine, menneskers i høit er som det for hjerter; eders kjenner Gud men menneskene; for rettferdige selv eder gjør som de er I dem: til han sa Da
ham. spottet de og dette, alt på hørte pengekjære, var som Fariseerne,
mammon. og Gud tjene ikke kan I andre; den forakte og ene den til sig holde eller andre, den elske og ene den hate enten vil han for herrer; to tjene kan tjener Ingen
eie? eget til noget eder gi da vil hvem til, andre hører som det i tro vært har ikke I dersom Og
skatter? sanne de eder betro da vil hvem mammon, urettferdige den i tro vært har ikke da I Dersom
stort. i urettferdig også er smått, i urettferdig er som den og stort, i tro også er smått, i tro er som Den
boliger! evige de i eder imot ta må svikter, den når de, forat mammon, urettferdige den ved venner eder Gjør eder: sier jeg Og
barn. lysets enn slekt egen sin mot klokere er barn verdens denne for ad; klokt sig båret hadde han at for husholder urettferdige den roste Herren Og
åtti! skriv gjeldsbrev; ditt du har Her ham: til sier Han hvete. tønner Hundre sa: Han skyldig? du er meget hvor du, Og annen: en til han sa Derefter
femti! skriv og dig skynd ned, dig sett gjeldsbrev; ditt du har Her ham: til han sa Da olje. anker Hundre sa: Han
skyldig? herre min du er meget Hvor første: den til sa og skyldnere, herres sin av især hver sig til kalte han Og
husholdningen. fra avsatt blir jeg når hus sine i mig imot ta skal de forat gjøre, vil jeg hvad jeg vet Nu
tigge. å ved mig skammer jeg grave, å til stand i ikke er Jeg mig? fra husholdningen tar herre min da nu gjøre, jeg skal Hvad selv: sig ved husholderen sa Da
hus. mitt forestå lenger ikke kan du for husholdning! din for regnskap Gjør dig? om hører jeg dette er Hvad ham: til sa og sig for ham kalte han Og
eiendom. hans ødte som en som ham for angitt blev han og husholder, en hadde som mann rik en var Der disipler: sine til også sa han Men
funnet. er og tapt var levende, blitt er og død var bror din denne fordi oss glede og fryde burde vi men
ditt; er mitt alt og mig, hos alltid er du Barn! ham: til sa han Men
ham! for gjøkalven du slaktet da skjøger, med sammen eiendom din op ett har som han kom, sønn din denne da men
venner; mine med glad være kunde jeg forat kje et gitt aldri du har mig og bud, ditt imot gjort jeg har aldri og dig, tjent jeg har år mange så i Se, far: sin til sa og svarte han men
ham; til vennlig talte og ut da gikk far Hans inn. gå ikke vilde og vred han blev Da
tilbake. frisk ham fikk han fordi gjøkalven, slakte lot far din og kommet, er bror Din ham: til sa Han
var. dette hvad spurte og sig til tjenerne av en kalte han og
dans; og spill han hørte huset, til nær kom og hjemover gikk han da og marken, på ute var sønn eldste hans Men
glade. være å begynte de Og funnet. er og tapt var igjen, levende blitt er og død var sønn min denne For
glade! være og ete oss la og den, slakt og gjøkalven hent og
føtter, hans på sko og hånd hans på ring en ham gi og ham, på den ha og klædning beste den frem Ta tjenere: sine til sa faren Men
sønn. din kalles å til lenger verdig ikke er jeg og dig, for og himmelen mot syndet har jeg Far! ham: til sa sønnen Men
ham. kysset og halsen om ham falt og til løp og inderlig, ynkedes han og ham, far hans så borte, langt var ennu han da Men far. sin til kom og op stod han Og
leiefolk! dine av en som være få mig la sønn; din kalles å til lenger verdig ikke er jeg
dig; for og himmelen mot syndet har jeg Far! ham: til si og far min til gå og op stå vil Jeg
sult! av her til livet setter jeg men brød, av op fullt har far min hos leiefolk mange Hvor sa: og selv sig til han kom da Men
noget. ham gav ingen og åt, svinene som skolmer de med buk sin fylle å var attrå hans og
svin; gjæte å for marker sine på ut ham sendte han og landet, i der borgerne av en til sig holdt og bort han gikk Da
nød. lide å begynte han og land, det i hunger svær en det blev styr, over alt satt hadde han da Men
levnet. ryggesløst et i eiendom sin han ødte der og borte, langt land et til drog og sitt alt sønn yngste den samlet derefter dager mange ikke Og
dem. imellem eiendom sin skiftet han Og mig! på faller som boet av del den mig gi Far! far: sin til sa dem av yngste den og
sønner, to hadde mann En sa: han Og
sig. omvender som synder én over engler Guds for glede det blir eder, jeg sier Således,
mistet! hadde jeg som sølvpenningen funnet har jeg for mig, med eder Gled sier: og sammen grannekvinner og venninner sine hun kaller den, funnet har hun når Og
den? finner hun til flid med leter og hus sitt feier og lys ikke tender dem, av én mister og sølvpenninger ti har som kvinne hvilken Eller
omvendelse. til trenger ikke som rettferdige nitti og ni over enn mere sig, omvender som synder én over himmelen i glede være det skal Således eder: sier Jeg
mistet! hadde jeg som får mitt funnet har jeg for mig, med eder Gled dem: til sier og sammen granner og venner sine han kaller hjem, kommer han når og
glede, med skuldrer sine på det han legger det, funnet har han når Og
det? finner han til mistet, har han det efter går og ørkenen i nitti og ni de ikke forlater dem, av ett mister og får hundre har som eder iblandt menneske Hvilket
dem: til lignelse denne han talte Da
dem! med sammen eter og syndere imot tar mann Denne sa: og imellem sig knurret skriftlærde de og fariseerne både Og
ham. høre å for ham til nær sig holdt syndere og toldere alle Og
høre! han med, høre å ører har som Den ut. kastet blir det gjødsel; i eller jord i hverken duer Det
med? saltes da det skal hvad kraft, sin mister saltet også når men ting, god en er Salt
eier. han det alt opgir han at uten disippel min være eder av ingen da kan Således
fred. om tinger og borte, langt er ennu han mens ham, til sendemenn han skikker da det, ikke han kan Men
tusen? tyve med ham imot kommer som den møte å til stand i er tusen ti med han om rådslår og ned først ikke sig setter strid, i konge annen en møte å for ut drar som konge hvilken Eller
det? fullføre å til stand i ikke var og bygge, å begynte mann Denne
si: og ham spotte å begynne skal det, ser som de alle det, fullføre å til stand i er ikke og grunnen lagt har han når ikke, forat
med, det fullføre å til nok har han om koste, vil det hvad efter regner og ned først ikke sig setter tårn, et bygge vil som eder av hvem For
disippel. min være ikke kan han mig, efter følger og kors sitt bærer ikke som den Og
disippel. min være ikke kan han liv, eget sitt endog ja søstre, og brødre og barn og hustru og mor og far sin hater ikke og mig til kommer nogen Om
dem: til sa og sig vendte han Og ham. med sammen vandret folk meget Og
nattverd. min smake skal innbudt, var som menn de av ingen at eder sier jeg For
fullt! bli kan hus mitt forat inn, komme å til dem nød og gjerdene ved og veiene på ut Gå tjeneren: til herren sa Da
rum. ennu er der og bød, du som gjort er det Herre! sa: tjeneren Og
halte! og blinde og vanføre og fattige de herinn før og streder, og gater byens på ut hast i Gå tjeneren: til sa og harm husbonden blev Da dette. herre sin fortalte og kom tjeneren Og
komme. ikke jeg kan derfor og hustru, en mig tatt har Jeg sa: annen en atter Og
undskyldt! mig ha dig, ber jeg dem; prøve å for ut går og okser par fem kjøpt har Jeg sa: annen en Og
undskyldt! mig ha dig, ber jeg den; på se og ut gå nødvendig må og aker en kjøpt har Jeg ham: til sa første Den sig. undskylde å én som alle begynte de Men
ferdig. det er nu for Kom! innbudne: de til si å for holdes, skulde nattverden tid den ved ut tjener sin sendte han og
mange; innbød og nattverd stor en gjorde som mann en var Det ham: til han sa Da
rike. Guds i bords til sitte får som den er Salig ham: til han sa dette, hørte bords, til med satt som dem av en Da
opstandelse. rettferdiges de i igjen det få skal du men igjen, dig gi å noget ikke har de for salig; du er så
blinde! halte, vanføre, fattige, be da gjestebud, gjør du når Men
gjengjeld! får du så igjen, dig be skal de ikke forat granner, rike eller frender dine eller brødre dine eller venner dine ikke innbyd da aften, eller middag gjestebud gjør du Når ham: innbudt hadde som den til også sa Han
ophøies. skal fornedrer, selv sig den og fornedres, skal ophøier, selv sig den hver for
dig; med bords til sitter som øine deres alle i ære du får Da op! høiere dig sett hit, kom Venn, kommer: han når dig til si kan dig, innbød som han forat nederst, dig sett og gå da buden, er du når Men
nederst. sitte å til komme skal skam med så du og rum! mann denne Gi dig: til si og komme skal ham, og dig innbød som den og
buden, være skal du enn gjævere en ikke forat bordet, ved øverst ikke dig sett da bryllups, til nogen av buden blir du Når
seter: øverste de ut sig valgte de hvorledes til merke la han da gjestene, til lignelse en sa han Og
dette. på ham svare å til stand i ikke var de Men
sabbatsdagen? på igjen op straks ikke dem drar og brønn, en i faller som okse en eller sønn en har eder av Hvem dem: til sa og orde til atter tok han Og
gå. ham lot og ham, helbredet og ham på tok han Og tidde. de Men
ikke? eller sabbaten, på helbrede å tillatt det Er sa: og fariseerne og lovkyndige de til talte og orde til tok Jesus Og
ham. for like mann vattersottig en der var da se,
ham, på lurte de og måltid, holde å for sabbat en på hus fariseeres øverste de av en i inn kom han da skjedde det Og
navn! Herrens i kommer som han være Velsignet sier: I da kommer stund den før mig se skal ikke I at eder sier Jeg selv. eder overlates skal hus eders Se,
ikke. vilde I Og vinger! sine under kyllinger sine samler høne en likesom barn, dine samle vilde jeg ofte hvor dig! til sendt er som dem stener og profetene ihjel slår som du Jerusalem! Jerusalem!
Jerusalem. utenfor livet mister profet en at an ikke går det for derefter; dagen og imorgen og idag vandre må jeg men
enden; ved jeg er dag tredje den på og imorgen, og idag helbredelser fullfører og ånder onde ut driver jeg Se, rev: den til si og Gå dem: til sa han Og
ihjel. dig slå å sinne i har Herodes for herfra! dra og bort Gå ham: til sa og fariseere nogen kom stund samme I
siste. de bli skal og første de mellem er som de er der og første, de bli skal og siste de mellem er som de er der se, Og
rike. Guds i bords til sitte skal de og syd, og nord fra og vest og øst fra folk komme skal det Og
utenfor. kastet selv eder men rike, Guds i profetene alle og Jakob og Isak og Abraham se får I når gnidsel tenners og gråt være skal Der
urett! gjorde som I alle mig fra bort vik fra; er I hvor ikke vet Jeg eder: sier Jeg si: skal han Og
gater! våre på lærte du og øine, dine for drakk og åt Vi si: å begynne I skal Da
fra. er I hvor ikke vet Jeg eder: til si og svare han skal da oss! for op lukk Herre, si: og døren på banke og utenfor stå å begynner I og døren, lukket og sig reist har husbonden da av stund den Fra
det. til stand i være ikke og inn, komme å søke skal eder, jeg sier mange, for dør! trange den igjennem inn komme å for Strid
dem: til han sa Da frelst? blir som få det er Herre! ham: til da sa En
Jerusalem. til veien tok og landsbyer, og byer I om rundt lærte og omkring gikk han Og
sammen. alt syret blev det til mel, skjepper tre i skjulte og tok kvinne en som surdeig en likt er Det
med? rike Guds ligne jeg skal Hvad han: sa atter Og
grener. dets i rede bygget fugler himmelens og tre, et til blev og vokste det og have; sin i la og tok mann en som sennepskorn et likt er Det
med? det ligne jeg skal hvad og likt, rike Guds er Hvad han: sa Derfor
gjorde. han gjerninger herlige de alle over sig gledet folket alt og imot, ham stod som alle skamme til de blev dette, sa han Da
sabbatsdagen? på bånd dette av løst bli hun ikke skulde år, atten i tenk, bundet, har Satan som datter, Abrahams en denne, Men
dem? vanne og bort gå og krybben fra asen sitt eller okse sin løse sabbaten på eder av enhver ikke vil hyklere! I sa: og ham svarte Herren Men
sabbatsdagen! på ikke og helbrede, eder la og dem på derfor kom i; arbeide å til dager seks er Det folket: til sa han og - sabbaten på helbredet Jesus at over vred var han - orde til synagoge-forstanderen tok Da
Gud. priste og op sig hun rettet straks og henne, på hender sine la han Og
vanmakt. din fra løst er du Kvinne! henne: til sa og sig til henne han kalte henne, så Jesus Da
op. helt sig rette ikke kunde og krumbøid var hun og år, atten i vanmakts-ånd en hatt hadde som kvinne en var der se, og
sabbaten; på synagogene av en i lære å på holdt han Og
ned. det hugge du kan da ikke, hvis år! næste til bære kunde kanskje det om
på, gjødning lagt og det omkring gravd får jeg til år, dette stå ennu det la Herre! ham: svarte han Men
nytte? ingen til jorden opta også det skal Hvorfor ned! det hugg nogen; funnet ikke har og fikentre dette på frukt efter lett har og kommet nu jeg er år tre i Se, vingårdsmannen: til han sa Da
ingen. fant og det, på frukt efter lette og kom han og vingård, hans i plantet var som fikentre et hadde mann En lignelse: denne sa han Men
vis. samme på omkomme alle I skal eder, omvender ikke I dersom men eder; jeg sier Nei,
Jerusalem? i bor som mennesker alle fremfor skyldige var de at I tenker ihjel, slo og over falt Siloa ved tårnet som atten hine Eller
likedan. omkomme alle I skal eder, omvender ikke I dersom men eder; jeg sier Nei,
dette? lidt har de fordi galileere, andre alle fremfor syndere var galileere disse at I Tenker dem: til sa og da svarte Han
offer. deres med blandet hadde Pilatus blod hvis galileere de om ham fortalte og nogen kom tid samme På
øre. siste til betalt har du før derfra ut komme ingenlunde skal Du dig: sier Jeg
fengsel. i dig kaste fangevokteren og fangevokteren, til dig overgi dommeren og dommeren, for frem dig dra skal ikke han forat veien, på er du mens ham med forlikt bli å for umak dig gjør da motstander, din med øvrigheten til avsted går du når For
er? rett hvad selv eder av også ikke da I dømmer Hvorfor
tid? denne tyde ikke da I kan hvorfor tyde; å I vet utseende himmelens og Jordens hyklere! I
så. blir det og hete, blir Det I: sier sønnenvind, blåser det ser I når og
så; skjer det og regn, kommer Det straks: I sier vest, i op sky en stiger det ser I Når folket: til også sa han Men
svigermor. mot svigerdatter og svigerdatter mot svigermor mor, mot datter og datter mot mor far, mot sønn og sønn mot far
tre, mot to og to mot tre hus, ett i strid i være fem skal av nu fra For
strid. men eder, jeg sier Nei, jorden? på fred gi å for kommet er jeg at I Tror
fullført! er den til gruer jeg hvor og med; døpes å jeg har dåp en Men
tendt! var alt den vilde jeg gjerne hvor og jorden; på kaste å for kommet jeg er Ild
fordres. mere dess skal ham av overgitt, er meget som den og kreves, meget skal ham av gitt, er meget som den Hver færre. få skal han verd, slag er som det gjorde men den, kjente ikke som den men
slag; mange få skal han vilde, han det verk i satte eller til stelte ikke og vilje, herres sin kjente som tjener den Men
utro. de med del og lodd ham gi og sønder ham hugge og vet, ikke han time en og venter, ikke han dag en komme herre tjeners denne skal da
sig, fylle og drikke og ete å og pikene og drengene slå å til sig gir så og komme, å med dryger herre Min hjerte: sitt i sier tjener denne dersom Men
eier. han det alt over ham sette skal Han eder: jeg sier Sannelig
kommer. han når så gjøre å finner husbond hans som tjener den er Salig
tid? rette i mat deres dem gi å for tjenestefolk sine over sette vil husbond hans som husholder, kloke og tro den da er Hvem sa: Herren Og
alle? eller lignelse, denne i om taler du oss det er Herre! ham: til Peter sa Da
tenker. ikke I time den i kommer Menneskesønnen for rede! I også da Vær
hus. sitt i inn bryte nogen la ikke og våke han vilde da kom, tyven time hvilken i visste husbonden dersom at vite I skal dette Men
de. er salige så, det finner og tredje den i kommer han om og vakt, annen den i kommer han om Og
dem. tjene og frem gå og bords til sig sette dem la og sig om op binde skal Han eder: jeg sier Sannelig kommer. han når våkne finner herren som tjenere de er Salige
på! banker og kommer han straks ham for op lukke kan de forat bryllupet, fra hjem fare vil han når herre sin på venter som folk likesom I vær og
brennende, lys eders og ombundet være lender eders La
være. hjerte eders også vil der er, skatt eders hvor For
tærer! ikke møll og når, ikke tyve-hånd hvor der himmelen, i forgår, ikke som skatt en eldes, ikke som punger eder Gjør almisse! gi og eier, I det Selg
riket. eder gi å Fader eders behaget har det for hjord! lille du ikke, Frykt
tilgift! i dette få I skal så rike, hans søk Men
det. til trenger I at vet Fader eders men efter; verden i hedningene søker slikt alt For
dit. og hit fare tanker eders la ikke og drikke, skal I hvad eller ete, skal I hvad efter søke ikke heller I da skal Så
troende! lite I eder, klæ da han skal mere meget hvor ovnen, i kastes imorgen og idag står som marken, på gresset således Gud klær Men
dem. av én som klædd var herlighet sin all i Salomo ikke Enn eder: sier jeg men ikke; spinner de ikke, arbeider de vokser: de hvorledes liljene, på akt Gi
andre? det for bekymret da I er hvorfor minste, det engang ikke da I Formår
livslengde? sin til alen en legge bekymring sin all med kan eder av hvem Og
fuglene! enn I ikke er mere meget Hvor allikevel. dem før Gud og lade, eller matbod ikke har de høster, eller sår hverken de ravnene: på akt Gi
klærne. enn mere legemet og maten, enn mere er Livet
med! eder klæ skal I hvad legeme, eders for ikke heller ete, skal I hvad liv, eders for bekymret ikke Vær eder: jeg sier Derfor disipler: sine til sa han Og
Gud. i rik er ikke og skatter sig samler som den med det er Således
samlet? har du det ha så skal hvem dig; av sjel din kreves natt denne i dåre! Du ham: til sa Gud Men
glad! vær drikk, et, ro, til dig slå år; mange for liggende godt meget har du Sjel! sjel: min til si jeg vil så og
gods; mitt og avling min hele samle jeg vil der og større, dem bygge og ned lader mine rive vil Jeg gjøre: jeg vil dette Jo, sa: han Og
i. grøde min samle å til rum ikke har jeg gjøre? jeg skal Hvad selv: sig ved tenkte han og
godt; bar jord hvis mann rik en var Der sa: og lignelse en dem fortalte han Og
rik. nokså er han om gods, sitt av liv sitt har ingen for havesyke! all for vare i eder ta og til Se dem: til sa han Og
eder? over skifter eller dommer til mig satt har hvem Menneske! ham: til sa han Men
mig! med arven skifte skal han at bror min til si Mester! ham: til sa folket av en Og
si. skal I hvad stund samme i eder lære skal Ånd Hellige den for
si; skal I hvad eller eder, for svare skal I hvad eller hvorledes for bekymret ikke vær da myndighetene, og øvrighetene og synagogene for frem eder fører de når Men
forlatt. bli ikke det skal ham Ånd, Hellige den mot bespottelig taler som den men forlatt; bli det skal ham Menneskesønnen, mot ord et taler som den hver Og
engler. Guds for fornektes skal han menneskene, for mig fornekter som den men
engler; Guds for ved kjennes Menneskesønnen også skal ham menneskene, for mig ved kjennes som den Hver eder: sier jeg Men
spurver. mange enn mere er I ikke! frykt sammen; alle tellet er hode eders på hårene endog Men
Gud. hos glemt er dem av én ikke Og øre? to for spurver fem ikke Selges
frykte. I skal ham for eder, jeg sier Ja, helvede! i kaste å derefter til og ihjel slå å til både makt har som ham for Frykt for: frykte skal I hvem eder vise vil jeg men
mere; gjøre kan ikke derefter og ihjel legemet slår som dem for ikke Frykt venner: mine eder, til sier jeg Men
takene. på forkynt bli skal det kammerne, i inne øret i hvisker I som det og lyset, i hørt bli mørket, i sier I som det alt skal derfor
kjent; bli skal ikke som dulgt er intet og åpenbaret, bli skal ikke som skjult er intet Men
hykleri! er som surdeig, fariseernes for vare i fremst og først eder Ta disipler: sine til sa og orde til han tok hverandre, på trådte de så tusentall, i sig samlet hadde imens folket Da
munn. hans av ut noget lokke å for ham på lurte de for
meget, og mangt om ut ham spørre å og ham på inn hårdt trenge å fariseerne og skriftlærde de begynte derfra, ut gikk han da Og
hindret. I har inn, gå å med ferd i var som dem og inn, gått ikke I er Selv eder! til nøkkel kunnskapens tatt har som I lovkyndige, I eder, Ve
slekt. denne av krevd bli skal det eder, jeg sier Ja, templet. og alteret mellem drept blev som han blod, Sakarias' til blod Abels fra
slekt, denne av krevd bli skal lagt, blev grunnvoll verdens fra utøst er som blod, profeters alle forat
forfølge, de skal nogen og ihjel, slå de skal dem av nogen og dem, til apostler og profeter sende vil Jeg visdom: Guds også sa Derfor
bygger. I og ihjel, dem slo de for samtykke; og vidnesbyrd gjerninger fedres eders da I gir Så
ihjel! dem slo fedre eders og profetene, for gravsteder bygger som I eder, Ve
fingrer! eders av én med byrdene ikke I rører selv og bære, kan vanskelig de som menneskene, på byrder lesser som I lovkyndige, I eder, også Ve sa: han Men
oss. også du krenker dette si å ved Mester! ham: til sa og lovkyndige de av en svarte Da
det! av vite å uten på omkring går menneskene som graver, ukjennelige de ligner som I eder, Ve
torvene! på hilsninger og synagogene i seter øverste de ha vil gjerne så som I fariseere, I eder, Ve
ugjort. lates ikke andre det og gjøres, burde Dette Gud! til kjærlighet og rett efter spør ikke og maturter, slags alle og rute og mynte av tiende gir som I fariseere, I eder, ve Men
eder. for rent alt er da se, og almisse, til inneni, er som det gi Men
innvendige? det gjort også han ikke har utvendige, det gjorde som han dårer! I
ondskap. og rov av fullt er indre eders men utvendig; fat og beger nu renser fariseere I ham: til Herren sa Da
sig. han undret måltidet, før sig vasket først ikke han at så fariseeren da Men
bords. til sig satte og inn da gikk han ham; hos ete vilde han at ham fariseer en bad talt, hadde han da Men
skinn. strålende med dig på lyser lyset når som igjennem, helt lyst rett det blir først da mørk, er som del nogen har ikke og lyst er legeme ditt hele altså Dersom
mørke! er ikke dig i lyset at til derfor Se
mørkt. legeme ditt også er da sykt, det er men lyst; legeme ditt hele også er da friskt, er øie ditt når lys; legemets er øie Ditt
det. av skinnet se skal inn, kommer som de forat staken, i men skjeppe, en under eller kjelleren i det setter lys, et tender som Ingen
Jonas. enn mere er her se, og forkynnelse, Jonas' ved sig omvendte de for den; fordømme og slekt denne med sammen dag dommens på op stå skal menn Ninives
Salomo. enn mere er her se, og visdom, Salomos høre å for ende jordens fra kom hun for dem; fordømme og slekt denne av mennene med sammen dag dommens på op stå skal Syden fra Dronningen
slekt. denne for det bli Menneskesønnen også skal således Ninive, i folket for tegn et blev Jonas likesom For
tegn. Jonas' uten den, gis ikke skal tegn og tegn, krever den slekt; ond en er slekt Denne orde: til han tok til, strømmet folket nu Da
det. bevarer og ord Guds hører som de er salige Ja, sa: han Men
diet. du som bryst det og dig, bar som liv det er Salig ham: til sa og røst sin løftet folket blandt kvinne en at dette, sa han da skjedde det Og
første. det enn menneske det med verre blir siste det og der, bor og inn går de og selv, den enn verre ånder, andre syv sig med tar og bort den går Så
pyntet. og feiet det den finner dit, kommer den når Og
av. ut fór jeg som hus mitt til tilbake vende vil Jeg den: sier det, finner ikke den når og hvile, søker og steder tørre gjennem den går menneske, et av ut faret er ånd urene den Når
spreder. han mig, med samler ikke som den og mig, imot er han mig, med er ikke som Den
ham. fra tatt har han rov det utdeler og til, lit sin satt hadde han som rustning, fulle hans han tar da ham, overvinner og ham over kommer han, enn sterkere er som en når men
fred; i være eiendom hans får da gård, egen sin vokter våben med sterke den Når
eder. til kommet rike Guds jo er da ut, ånder onde de driver jeg finger Guds ved det er Men
dommere. eders være de skal Derfor ut? dem driver barn eders da det er hvem ved Be'elsebul, ved ut ånder onde de jeg driver Men
Be'elsebul. ved ut ånder onde de driver jeg at jo sier I stående? bli rike hans da kan hvorledes selv, sig med strid i kommet Satan også nu er Men
hus. på faller hus og øde, legges selv, sig med strid i kommer som rike Hvert dem: til han sa tanker, deres visste han da Men
ham. av himmelen fra tegn et krevde og ham fristet igjen Andre
ut. ånder onde de driver han fyrste, ånders onde de Be'elsebul, ved er Det sa: dem av nogen Men
sig. undret folket Og stumme. den talte da ut, faret var ånd onde den da skjedde det men stum; var den og ånd, ond en ut drev han Og
ham! beder som Ånd Hellige den dem gi himmelen, i er som Faderen, da skal mere meget hvor gaver, gode barn eders gi å vet onde, er som I, da Dersom
skorpion? en ham gi egg, et om ber han når eller
fisken, for stedet i orm en ham gi fisk, en om ber han når eller brød, om ber han når sten en sønn sin gi vil far, er som eder av hvem Men
op. lukkes det skal ham for på, banker som den og finner, han leter, som den og får, han beder, som den hver For
eder! for op lukkes det skal så på, bank finne; I skal så let, gis; eder skal så Bed, eder: sier jeg Og
til. trenger han det alt ham gi og skyld ubluhets hans for op stå han vil så venn, hans er han fordi det ham gir og op står ikke han Om eder: sier Jeg
det? dig gi og op stå ikke kan jeg mig; med seng i er småbarn mine og lukket, alt er Døren uleilighet! ikke mig Gjør svare: inne der han da skulde -
ham for frem sette å noget ikke har jeg og reisen, fra mig til kommet er venn en for
brød! tre mig lån Kjære, ham: til sier og natten på midt ham til kommer og venn en har eder av nogen Om dem: til sa han Og
onde. det fra oss fri men fristelse; i inn ikke oss led og skyldig; oss er som den hver forlater vi også for synder, våre oss forlat og
brød; daglige vårt dag hver oss gi
jorden; på og så himmelen, i som vilje, din skje rike; ditt komme navn; ditt vorde Helliget himmelen! i er som du vår, Fader si: I skal beder, I Når dem: til han sa Da
disipler! sine lærte Johannes likesom bede, å oss lær Herre! ham: til disipler hans av en sa op, holdt han da og bad; og ensteds var han at skjedde det Og
henne. fra tas skal ikke som del, gode den valgt har Maria nødvendig. er ett men
ting; mange med uro og strev dig gjør du Marta! Marta! henne: til sa og svarte Jesus Men
mig! hjelpe skal hun at henne til da Si dig? tjene å om alene bli mig latt har søster min at om ikke dig du bryr Herre! sa: og frem da gikk hun ham; tjene å med travelt meget det hadde Marta Men
ord. hans på hørte og føtter Jesu ved sig satte hun Maria; hette som søster en hadde hun Og
hus. sitt i ham imot tok Marta navn ved kvinne en og by, en til kom han at vandring, på var de mens skjedde det Og
likeså! gjør og bort du Gå ham: til Jesus sa Da ham. imot barmhjertighet gjorde som Den sa: Han
røverne? iblandt falt var som næste manns den som sig viste nu du synes tre disse av Hvem
tilbake. kommer jeg når igjen dig betale jeg skal det ham, på koste måtte du mere hvad og ham! Plei ham: til sa og verten gav og frem penninger to han tok dag, næste mot led det da Og
ham. pleide og herberge et til ham førte og dyr eget sitt på op ham løftet han og dem, i vin og olje helte og sår hans forbandt og ham til bort gikk han og
inderlig, han ynkedes ham, så han da og var, han hvor dit kom reise, på var som samaritan en Men
forbi. like gikk og ham, så og frem gikk stedet, til kom han levitt; en Likeså
forbi. like gikk og ham, så han og ned, vei samme drog prest en at så sig traff det Men
halvdød. ligge ham lot og bort gikk og ham slo og av ham klædde både som røvere, iblandt falt han og Jeriko, til Jerusalem fra ned gikk mann En sa: og svarte Jesus
næste? min da er Hvem Jesus: til han sa rettferdig, selv sig gjøre vilde han da Men
leve! du skal så dette, gjør rett; svarte Du ham: til han sa Da
selv. dig som næste din og hu, din all av og makt din all av og sjel din all av og hjerte ditt alt av Gud din Herren elske skal Du sa: og svarte Han
du? leser hvorledes loven? i skrevet er Hvad ham: til sa Han
liv? evig arve kan jeg forat gjøre jeg skal hvad Mester! sa: og ham fristet og op stod lovkyndig en se, Og
det. høre fått ikke har og hører, I det høre og det, se fått ikke har og ser, I det se villet har konger og profeter Mange eder: sier jeg for
ser; I det ser som øine de er Salige sa: og disipler sine til særlig sig vendte han Og
for. det åpenbare vil Sønnen som den og Sønnen uten er, Faderen hvem og Faderen, uten er, Sønnen hvem til kjenner ingen og Fader, min av overgitt mig er ting Alle
dig. for velbehagelig var som det skjedde således fordi Fader, ja, umyndige; de for det åpenbaret og forstandige og vise de for dette skjult har du fordi herre, jordens og himmelens Fader, dig, priser Jeg sa: og Ånd Hellige den i sig han frydet stund samme den I
himmelen! i opskrevet er navn eders at over eder gled men lydige, eder er åndene at dette over ikke eder gled dog,
eder; skade skal ting ingen og velde, fiendens alt over og skorpioner og slanger på trede å til makt eder gitt har jeg Se,
lyn. et som himmelen fra ned falle Satan så Jeg dem: til han sa Da
navn! ditt i lydige oss er ånder onde de endog Herre! sa: og tilbake glade kom sytti de Og
mig. sendte som ham forkaster mig, forkaster som den og mig, forkaster eder, forkaster som den og mig, hører eder, hører som Den
nedstøtt. bli du skal dødsriket til like himmelen! til like ophøiet blitt er som Kapernaum, du, Og
eder. enn dommen i tåleligere Sidon og Tyrus gå skal det Dog,
aske. og sekk i sittet og sig omvendt siden lenge for de hadde da Sidon, og Tyrus i gjort var eder, i gjort er som gjerninger kraftige de dersom for Betsaida! dig, ve Korasin! dig, Ve
by. den enn dag hin på tåleligere Sodoma gå skal det at eder sier Jeg
nær! kommet er rike Guds at vite I skal dette men eder; til av vi stryker by, eders av føtter våre ved hengende blitt er som støvet Endog
si: og gater dens på ut gå I skal der eder, imot tar ikke de og by en i inn kommer I hvor Men
eder! til nær kommet er rike Guds dem: til si og der, er som syke de helbred og
eder, for frem setter de hvad ete I skal der eder, imot tar de og by en i inn kommer I hvor Og
hus. til hus fra flytte ikke skal I verd. lønn sin er arbeideren for eder! byr de hvad drikk og et og huset, i der bli Men
eder. over tilbake vende den skal da ikke, hvis men ham, over hvile fred eders skal da der, barn fredens et det er Og
hus! dette med være Fred si: først I skal der hus, et i inn kommer I hvor Men
veien! på nogen med tale i ikke eder gi sko; ikke skreppe, ikke pung, ikke Bær
ulver. iblandt midt lam som eder sender jeg Se, avsted! Gå
høst! sin til ut arbeidere drive vil han at herre høstens derfor bed få; arbeiderne men stor, er Høsten dem: til sa han Og
komme. skulde selv han hvor sted hvert og by hver til sig for forveien i to, og to ut, dem sendte og andre sytti også Herren utvalgte Siden
rike. Guds for skikket er tilbake, sig ser og plogen på hånd sin legger som Ingen ham: til sa Jesus Men
hjemme! der dem til farvel si å til lov først mig gi men Herre! dig, følge vil Jeg sa: annen en Også
rike! Guds forkynn og avsted du gå men døde; sine begrave døde de La ham: til sa han Men
far! min begrave og bort gå å til lov først mig gi Herre! sa: han Men mig! Følg annen: en til sa Han
til. hode sitt helle kan han det ikke har Menneskesønnen men reder; fugler himmelens og huler, har Revene ham: til sa Jesus Og
går. du hvorhen dig følge vil Jeg ham: til en sa da veien, på vandret de mens skjedde det Og
by. annen en til gikk de Og frelse. å for men menneskeliv, ødelegge å for kommet ikke er Menneskesønnen For
er. I ånd hvad av ikke vet I sa: og dem til strengt talte og om sig vendte han Men
gjorde? Elias likesom dem, fortære og himmelen fra ned fare ild byde skal vi du vil Herre! de: sa det, så Johannes og Jakob disipler hans Da
Jerusalem. mot vendt var åsyn hans fordi ham, imot ikke tok de og
ham; for stand i gjøre å for by samaritansk en i inn kom og avsted, da gikk De sig. foran bud sendte han og
op, der dra å for Jerusalem mot åsyn sitt han vendte da optas, skulde han at tiden mot led det da skjedde det Og
eder. med er eder, imot er ikke som den for ikke! det Forbyd ham: til sa Jesus Og
oss. med følge i er ikke han fordi det, ham forbød vi og navn, ditt i ånder onde ut drev som en så vi Mester! sa: og Johannes svarte Da
stor. er han alle, eder iblandt minste den er som den for mig; sendte som ham imot tar mig, imot tar som den og mig, imot tar skyld, navns mitt for barn lille dette imot tar som Den dem: til sa og
sig av siden ved det stilte og barn lite et han tok tanke, hjertes deres så Jesus da Men
dem. av største den var vel som hvem om dem i op tanke en kom det Men
ord. dette om ham spørre å for fryktet de og det, fattet ikke de så dem, for skjult var det og ord, dette ikke skjønte de Men
hender! menneskers i overgis skal Menneskesønnen ører: eders i ord disse Gjem disipler: sine til han sa gjorde, han det alt over sig undret alle mens Men
storhet. Guds over forundring av slått var alle Og
far. hans til tilbake ham gav og gutten helbredet og ånd urene den truet Jesus men ham; i ånd onde den slet og rev ham, til veien på var han mens Ennu
hit! sønn din Før eder? tåle og eder hos være jeg skal lenge hvor slekt! vrange og vantro Du sa: og svarte Jesus
ikke. kunde de men ut, den drive skulde de at disipler dine bad jeg og
ham; med da den farer ille og ham, slipper den vidt så er det og fråder; han så ham i sliter den og skrik, et i han setter straks og ham, griper ånd en se, og
eneste, min er han for sønn! min til Se dig: ber jeg Mester! ropte: folket av mann en se, Og
møte. i ham kom folk meget at fjellet, fra ned kom de da derefter, dagen skjedde det Og
sett. hadde de som det av noget dager de i ingen fortalte og stille tidde de Og alene. Jesus uten se, å ingen var kom, røsten da Og
høre! I skal ham utvalgte; den Sønn, min er Dette skyen: av ut røst en kom det Og
skyen. i inn kom de da forferdet blev de og dem; overskygget og sky en kom dette, sa han Som
sa. han hvad ikke visste han - Elias! til en og Moses, til en og dig, til en boliger, tre gjøre oss la her; er vi at godt er det Mester! Jesus: til Peter sa da ham, fra skiltes de da skjedde det Og
ham. hos stod som menn to de og herlighet hans de så våkne, fullt blev de da men søvn; av tunge var ham, med var som de og Peter
Jerusalem. i fullbyrde skulde han som bortgang, hans om talte og herlighet i sig viste de
Elias; og Moses var det og ham, med talte menn to se, Og
lynet. som skinte og hvit blev klædning hans og til, se å anderledes åsyn hans blev bad, han mens Og
bede. å for fjellet i op gikk og Jakob og Johannes og Peter sig med tok han at dette, talt hadde han efterat dager åtte omkring skjedde det Og
rike. Guds ser de før døden smake ikke skal står, her som dem av Nogen sant: for eder sier Jeg
herlighet. englers hellige de og Faders sin og sin i kommer han når ved sig skamme Menneskesønnen også skal ham ord, mine og mig ved sig skammer som den For
selv? sig på skade tar eller selv sig mister men verden, hele den vinner han om menneske et det gagner hvad For
det. berge skal han skyld, min for liv sitt mister som den men det, miste skal liv, sitt berge vil som den For
mig. følge og op kors sitt ta dag hver og selv sig fornekte han må da mig, efter komme nogen Vil alle: til sa han Og
dag. tredje den på opstå og ihjel, slåes og skriftlærde de og yppersteprestene og eldste de av forkastes og meget lide skal Menneskesønnen sa: han og
nogen, til dette si skulde ikke de at strengt dem bød han Men
Messias. Guds Peter: svarte Da er? jeg at I sier hvem I, Men dem: til sa Han
opstanden. er gamle, de av en profet, en at igjen andre Elias; er du at andre Johannes; Døperen svarte: De
er? jeg at folket sier Hvem sa: og dem han spurte da ham, med alene var disiplene og bad, han mens engang skjedde det Og
kurver. tolv det blev dem, efter tilovers blitt var som stykker de op tok de da og sammen; alle mette blev og åt de Og
folket. til ut dele skulde de forat disiplene, til dem gav og dem brøt han og dem, velsignet og himmelen mot op så fisker, to de og brød fem de han tok Da
ned. sig sette alle lot og så gjorde de Og
mann! femti på lag i ned sig sette dem La disipler: sine til han sa Da menn. tusen fem omkring var det For
folk. dette alt til mat kjøpe og bort gå skulde vi medmindre fisker, to og brød fem enn mere ikke har Vi sa: de Men ete! å dem I Gi dem: til da sa Han
sted. øde et på vi er her for føde! finne og herberge få og heromkring bygdene og byene i bort gå kan de så fare, folket La sa: og ham til tolv de gikk da helle; å begynte dagen Men
lægedom. til trengte som dem helbredet og rike, Guds om dem til talte og dem imot tok han og ham; efter de fulgte vite, å det fikk folket da Men
Betsaida. heter som by en til avsides drog og sig med dem tok han og gjort; hadde de det alt ham fortalte og tilbake kom apostlene Og
ham. se få å søkte han Og om? sådant hører jeg som denne, er hvem men halshugge; jeg lot Johannes sa: Herodes Og
opstanden. var gamle, de av en profet, en at igjen andre av men sig, vist hadde Elias at andre av men
døde, de fra opstanden var Johannes at nogen av sagt blev det fordi tvil, stor i var han og skjedde, som det alt om høre fikk Herodes fjerdingsfyrsten Men
allesteds. folk helbredet og evangeliet forkynte og by til by fra omkring drog og ut de gikk Så
dem! mot vidnesbyrd et til føtter eders av støvet ryst og by den av ut gå eder, imot tar ikke de hvor sted hvert Og
videre. dra I skal det fra og bli, I skal der i, inn kommer I hus det i Og
hver. kjortler to ha I skal ikke heller penger! eller brød eller skreppe eller stav hverken veien, på med noget ikke Ta dem: til sa han Og
syke. helbrede og rike Guds forkynne å for ut dem sendte han og
sykdommer, helbrede å til og ånder onde de alle over myndighet og makt dem gav og sammen tolv de kalte han Og
skjedd. var som det om nogen til tale skulde ikke de at dem bød han men forferdet; blev foreldre hennes Og
mat. henne gi skulde de at bød han og op; straks stod hun og tilbake, ånd hennes vendte Da
op! stå Pike, ropte: og hånden ved henne tok han Men
død. var hun at visste de for ut; ham lo de Og
sover. hun død, ikke er hun ikke! Gråt sa: han men henne; over sig jamret og gråt alle Og
mor. og far pikens og Jakob og Johannes og Peter uten sig med inn gå ingen han lot huset, i inn kom nu han Da
frelst! bli hun skal så tro, bare ikke, Frykt ham: han svarte det, hørte Jesus da Men
mesteren! ikke umak død; er datter Din ham: til sier og synagoge-forstanderen fra en kommer taler, ennu han Mens
fred! i bort gå dig; frelst har tro din Datter! henne: til han sa Da
helbredet. blev straks hun hvorledes og ham, ved rørte hun grunn hvad av det, hørte folket hele så ham, fortalte og ham for ned falt og skjelvende hun kom gjort, hadde hun det skjult var ikke det at så kvinnen nu Da
mig. fra ut gikk kraft en at kjente jeg for mig; ved rørte som nogen var Det sa: Jesus Men
jo! dig trenger og trykker Folket Mester! ham: med var som de og Peter sa nektet, alle da Men mig? ved rørte som det var Hvem sa: Jesus Og
blodsott. hennes stanset straks og klædebon, hans av ytterste det ved rørte og bakfra til trådte hun
nogen, av helbredet bli kunnet ikke og av, leve skulde hun det alt læger på kostet hadde og år tolv i blodsott hatt hadde som kvinne en og
ham; på inn sig folket trengte avsted, gikk Jesus nu Da døden. for lå hun og gammel, år tolv omkring datter, eneste en hadde han for
hus; hans i inn komme ham bad og føtter Jesu for ned falt han og synagogen, for forstander var som Jairus, navn ved mann en kom det se, Og
ham. på ventet alle for ham; imot folket tok tilbake, kom Jesus da Men
ham. imot gjort hadde Jesus ting store hvor byen hele over kunngjorde og bort gikk han Og dig! imot gjort har Gud ting store hvor fortell og hus ditt til hjem Gå
sa: og sig fra ham sendte han Men ham. med være få å om bad av, ut faret var ånder onde de som Mannen
igjen. tilbake vendte og båten i gikk han Og dem. over frykt stor en var det for dem; fra bort dra ham bad bygd gergesenernes i folkemengden hele Og
frelst. blitt var besatte den hvorledes dem fortalte det, sett hadde som de Men
forferdet. blev de og føtter, Jesu ved samling og sans ved og påklædd sittende av, ut faret var ånder onde de som mannen fant og Jesus, til kom de og hendt, hadde som hvad se å for ut da kom Folk
bygden. i og byen i det fortalte og flukten, de tok hendt, hadde som det så gjæterne da Men
druknet. og sjøen i ned stupet over ut sig styrtet hjorden og svinene; i inn og mannen av ut ånder onde de da fór Så
lov. dem gav han og dem; i inn fare å til lov dem gi vilde han at ham bad de og fellet, i beitet og gikk som svinehjord, stor en stedet på var det Men
avgrunnen. i ned fare dem byde vilde ikke han at ham bad de Og
ham. i faret var ånder onde mange For Legion! svarte: Han navn? ditt er Hvad ham: spurte Jesus Men
ørkenene. i ut ånd onde den av drevet blev og båndene sønderrev han og vakt; under holdt og fotjern og lenker med bundet blev han og sig, med ham revet den hadde tider lange i mannen; av ut fare ånd urene den bød han For
ikke! mig pin dig, ber Jeg Sønn? Guds høieste den du Jesus, gjøre, å dig med jeg har Hvad røst: høi med sa og ham for ned falt og skrik et i han satte Jesus, så han Da
gravene. i men hus, i ikke sig holdt han og tid, lang i sig på klær hatt ikke hadde han ånder; onde av besatt var som byen, fra mann en ham det møtte land, i gått var han Da
Galilea. imot rett er som bygd, gergesenernes til frem seilte de Og
lydige? ham er de og vannet, og vindene byder endog som en, for dette da er Hvad hverandre: til sa og sig undret og forferdet blev de Men tro? eders er Hvor dem: til sa han Og
blikkstille. blev det og sig, la de og bølgene; og vinden truet og op stod han Men under! går vi mester! Mester! sa: og op ham vekket og ham til de gikk Da
fare. i var de og fyltes, båten og sjøen, over ned stormvind en fór det og han; sovnet seilte, de mens Men
land. fra la de Og sjøen! av side hin til over fare oss La dem: til sa han og ham, med disipler hans og båt, en i ut gikk han at dagene av en skjedde det Og
det. efter gjør og ord Guds hører som disse er brødre mine og mor Min dem: til sa og svarte han Men
dig. se få gjerne vil og utenfor står brødre dine og mor Din ham: meldt da blev Det
folket. for ham til frem nå ikke kunde de og ham, til kom brødre hans og mor hans Men
ha. å sig tykkes han det tas endog skal ham fra har, ikke som den og gis, skal ham har, som den for hører! I hvorledes til derfor Se
dagen. for komme og kjent bli skal ikke som dulgt ting ingen og åpenbar, bli skal ikke som skjult ting ingen er det For
lyset. se kan inn, kommer som de forat stake, en i det setter han seng; en under det setter eller kar et med det skjuler lys, et tender som ingen Men
tålmodighet. i frukt bærer og hjerte godt og vakkert et i fast det holder og ordet hører som de er det jord, gode den i det Men
frukt. fullmoden ikke bærer og de, kveles lyst, livets og rikdom og bekymringer under vandrer de mens og hører, som de er det torner, iblandt falt som Det
fra. de faller stund prøvelsens i og tid, en til tror de rot; ikke har de men det; hører de når glede med ordet imot tar som de er stengrunn på De
frelst. bli og tro skal ikke de forat hjerte, deres fra bort ordet tar og djevelen kommer så det; hører som de er veien ved De
ord. Guds er Sæden lignelsen: er dette Men
forstå. ikke dog og høre og se, ikke dog og se skal de forat lignelser, i det gis andre de men hemmeligheter; rikes Guds vite få å gitt det er Eder da: sa Han
bety. skulde lignelse denne hvad ham spurte disipler hans Men
høre! han med, høre å ører har som Den han: ropte dette, sa han Da fold. hundre i frukt bar og op vokste det og jord; god i falt noget Og
det. kvalte og med op vokste tornene og torner; iblandt midt falt noget Og
væte. hadde ikke det fordi det, visnet op, vokset var det da og stengrunn; på falt noget Og
op. det åt fugler himmelens og ned, trådt blev det og veien; ved noget falt sådde, han da og sæd, sin så å for ut gikk såmann En
lignelse: en i han sa ham, til ut drog byene, i omkring bodde som de og sammen, strømmet folk meget nu Da
eide. de det med dem tjente som andre, mange og Susanna og foged, Herodes' Kuzas, med gift var som Johanna, og
av, ut faret var ånder onde syv som Magdalena, tilnavnet med Maria sykdommer: og ånder onde for helbredet var som kvinner nogen likeså og
ham, med var tolv de og rike, Guds om evangeliet forkynte og landsby til landsby fra og by til by fra omkring drog han at derefter skjedde det Og
fred! i bort gå dig; frelst har tro Din kvinnen: til sa han Men
synder? forlater endog som mann, denne er Hvem selv: sig ved si å ham, med bords til satt som de begynte Da
forlatt. dig er synder Dine henne: til sa han Og
lite. elsker forlates, lite som den men meget; elsket hun for forlatt, henne er synder mange Hennes dig: jeg sier Derfor
salve. med føtter mine salvet hun men olje, med hode mitt ikke salvet du
inn; kom jeg stund den fra føtter mine kysse å op ikke holdt hun men kyss, noget ikke mig gav du
hår; sitt med dem tørket og tårer sine med føtter mine vætte hun men føtter, mine til vann ikke mig gav du hus, ditt i inn kom Jeg kvinne? denne du Ser Simon: til sa og kvinnen mot sig vendte han Og
rett. dømte Du ham: til han sa Da mest. eftergav han Den tenker: Jeg svarte: Simon
mest? ham elske da vil dem av Hvem gjelden. begge dem han eftergav med, betale å noget hadde ikke de da
femti; andre den og penninger, hundre fem ham skyldte ene den skyldnere; to hadde penger, ut lånte som En
frem! si Mester, sier: Han dig. si å noget har jeg Simon! ham: til sa og svarte Jesus Og
synderinne. en er hun at ham, ved rører som er kvinne denne hvordan og hvem han visste da profet, en mann denne Var selv: sig ved han sa det, så ham, innbudt hadde som fariseeren da Men
salven. med dem salvet og føtter hans kysset og hår sitt med dem tørket og tårer sine med føtter hans væte å begynte og gråt, og føtter hans ved bak stod og
salve med alabaster-krukke en med hun kom hus, fariseerens i bords til satt han at vite fikk hun da og synderinne, en var som byen, i der kvinne en var det se, Og
bords. til sig satte og hus fariseerens i inn gikk han og ham; hos ete vilde han at ham bad fariseerne av en Men
barn. sine alle av rettferdiggjort er visdommen Og
venn! synderes og tolderes vindrikker, og storeter en for Se, sier: I og drikker, og eter han kommet; er Menneskesønnen
besatt! er Han sier: I og vin, drakk eller brød åt hverken han kommet; er Johannes døperen For
gråte. ikke vilde I og sørgesanger, sang vi danse, ikke vilde I og eder, for fløite på blåste Vi sier: og hverandre til roper og torvet på sitter som barn små ligner De
like? de er hvem og med, mennesker slekts denne ligne da jeg skal Hvem
ham. av døpe ikke sig lot og sig for intet til råd Guds gjorde lovkyndige de og fariseerne men
dåp; Johannes' med døpe sig lot og rett Gud gav de tolderne, og ham, hørte som folket alt Og
han. enn større er rike Guds i minste den men kvinner; av født er som dem blandt ingen er Johannes enn profet Større eder: sier Jeg
dig. for vei din rydde skal han åsyn; ditt for bud mitt sender jeg Se, om: skrevet er det ham er Det
profet. en enn mere endog eder, sier jeg Ja, profet? en se å for ut? der gikk I det var hvorfor Eller
saler. kongenes i er vellevnet, i lever og klædd prektig går som de Se, klær? fine i klædd menneske et se å for ut? der gikk I det var hvorfor Eller
vinden? for svaier som rør et se å for ørkenen? i ut gikk I det var Hvorfor Johannes: om folket til tale å han begynte bort, gått var Johannes fra sendebudene nu Da
mig. av anstøt tar ikke som den er salig og
fattige; for forkynnes evangeliet og op, står døde hører, døve renses, spedalske går, halte ser, blinde hørt: og sett har I som det Johannes fortell og bort Gå dem: til sa og svarte Jesus Og
synet. han gav blinde mange og ånder, onde og plager og sykdommer for mange han helbredet stund samme den I
annen? en vente vi skal eller komme, skal som den du Er si: lar og dig til oss sendt har Johannes Døperen sa: og ham til da kom Mennene
annen? en vente vi skal eller komme, skal som den du Er si: lot og Herren til dem sendte og
sig, til disipler sine av to Johannes kalte Da dette. alt om ham fortalte disipler Johannes' Og
deromkring. landet hele i og Judea hele i ham om ut kom ord dette Og
folk. sitt gjestet har Gud og oss, blandt opreist er profet stor En sa: og Gud priste de og alle, dem over frykt det kom Da
mor. hans til ham gav han og tale; å begynte og op sig reiste døde den Og
op! Stå dig: sier jeg mann! unge Du sa: han og stille, stod den, bar som de og båren, ved rørte og til trådte han Og
ikke! Gråt henne: til sa og henne over inderlig han ynkedes henne, så Herren da Og
henne. med var byen fra folk meget og enke, var hun og sønn, eneste mors sin var som ut, båret død en blev da se, port, byens til nær kom nu han Da
folk. meget og ham, med gikk disipler hans av mange og Nain, heter som by en til drog han at det skjedde derefter Dagen
frisk. aldeles tjener syke den de fant igjen, hjem kom utsendt, var som de da Og
tro. en stor så funnet jeg har Israel i engang Ikke eder: sier Jeg ham: fulgte som folket til sa og om sig vendte han og ham, over sig han undret dette, hørte Jesus da Men
det. han gjør så dette! Gjør tjener: min til og han, kommer så Kom! annen: en til og han, går så Gå! ene: den til jeg sier og igjen; mig under stridsmenn har men overordnede, under står som mann en også er jeg For
helbredet! dreng min blir så ord, et si men dig; til gå å til verdig ikke heller mig jeg aktet derfor
tak; mitt under inn gå skal du at til ringe for er jeg for ikke! dig umak Herre, si: lot og ham til venner nogen høvedsmannen sendte huset, til igjen langt hadde ikke han da Men dem. med da gikk Jesus
oss. for synagogen bygget har som han er det og folk, vårt elsker han for
ham; for dette gjør du at verd vel er Han sa: og inderlig ham bad og Jesus, til da kom De
tjener. hans helbrede og komme vilde han at ham bad og ham til eldste jødenes av nogen han sendte Jesus, om hørte nu han Da
kjær. meget ham var han og dø, å ved nær og syk var som tjener en hadde høvedsmann en Og
Kapernaum. i inn han gikk ører, folkets for tale sin fullendt hadde han Da
falt. hus det da fall stort et blev det og straks, falt det og det, imot brøt strømmen og grunnvoll; uten jorden bare på hus sitt bygget som menneske et lik er han derefter, gjør ikke og hører som den Men
bygget. godt var det fordi det, rokke å til stand i ikke var den og hus, det imot strømmen brøt flom, blev det da og fjell; på grunnvollen la og ned dypt gravde som og hus, et bygge skulde som menneske et lik er Han
eder. vise jeg vil lik, er han hvem - dem efter gjør og ord mine hører og mig til kommer som den Hver
sier? jeg det ikke gjør og Herre, Herre, mig I kaller hvorfor Men
munn. hans taler det av, over flyter hjertet hvad for forråd; onde sitt av frem onde det bærer menneske ondt et og forråd, gode hjertes sitt av frem gode det bærer menneske godt Et
tornekratt. av vindruer ikke plukker en og tornebusker, av fiken ikke jo sanker en frukt; sin på kjennes tre hvert For
frukt. god bærer som tre dårlig noget ikke heller og frukt, dårlig bærer som tre godt noget ikke er det For
øie! brors din i er som splinten ut dra å se du kan så øie, eget ditt av ut bjelken først dra hykler! Du øie? eget ditt i bjelken ser ikke som du øie, ditt i er som splinten ut dra mig la Bror! bror: din til si du kan Hvorledes
var? ikke du blir øie eget ditt i bjelken men øie, brors din i splinten du ser hvorfor Og
mester. sin som blir full-lært, er som enhver men mester, sin over ikke er disippel En
grøften? i falle å til begge ikke de kommer blind? en lede blind en Kan dem: til lignelse en også sa Han
igjen. måles eder skal med, måler I som mål samme det med for fanget; i eder gis skal mål overfylt rystet, stoppet, godt, et gis! eder skal så gi,
forlates; eder skal så forlat, fordømmes; ikke I skal så ikke, fordøm og dømmes, ikke I skal så ikke, døm og
barmhjertig, er Fader eders likesom barmhjertige, Vær
onde. og utakknemlige de mot god er han for barn; Høiestes den være skal I og stor, være lønn eders skal så igjen! noget vente å uten lån og vel gjør og fiender, eders elsk Men
igjen. like få å for syndere til låner syndere Også for? eder takke å det er hvad av, igjen få å håper I som dem til låner I om Og
samme. det gjør syndere Også for? eder takke å det er hvad eder, imot vel gjør som dem imot vel gjør I om Og
elsker. dem som dem jo elsker syndere Også for? eder takke å det er hvad eder, elsker som dem elsker I om Og
dem. imot gjøre I og skal så eder, imot gjøre skal menneskene at vil I som Og
igjen! ikke det krev da er, ditt som det dig fra tar en om og dig, ber som den hver Gi
kjortelen! ikke heller ham nekt da dig, fra kappe din tar en når og frem, andre det og by så kinn, ene det på dig slår en Når
eder! om ille taler som dem for bed eder, forbanner som dem velsign
eder, hater som dem imot vel gjør fiender, eders Elsk jeg: sier hører, som eder til Men
profeter. falske de med fedre deres gjorde vis samme på for eder! om vel taler mennesker alle når eder Ve
gråte. og sørge skal I for ler! nu som I eder, Ve hungre. skal I for mette! er nu som I eder, Ve
trøst. eders fått allerede har I for rike! I eder, ve Men
profetene. med fedre deres gjorde vis samme på for himmelen; i stor er lønn eders se, for fryd! av spring og dag den på eder Gled
skyld. Menneskesønnens for ondt, noget som sig fra navn eders kaster og eder spotter og eder, av vite vil ikke de når og eder, hater menneskene når I er Salige
le. skal I for gråter; nu som I er Salige mettes. skal I for hungrer; nu som I er Salige
eders. er rike Guds for fattige; I er Salige sa: og disipler sine på øine sine løftet han Og
alle. helbredet og ham fra ut gikk kraft en for ham; ved røre få å søkte folket alt Og
helbredet. blev ånder, urene av plaget var som de og sykdommer; sine for lægt bli å for og ham høre å for kommet var som
Sidon, og Tyrus ved havkanten fra og Jerusalem og Judea hele fra folk mengde stor en og disipler hans av flokk stor en ham med og slette, en på stående blev han og dem, med ned gikk han Og
forræder. blev som Iskariot, Judas og sønn, Jakobs Judas, og
ivreren, kaltes som Simon, og sønn, Alfeus' Jakob, og Tomas og Matteus og
Bartolomeus og Filip og Johannes og Jakob og Andreas, bror hans og Peter, navnet gav også han som Simon,
apostler: navnet dem gav og dem av tolv ut sig valgte han og sig, til disipler sine han kalte dag, blev det da Og
Gud. til bønn i natten hele der var han og bede, å for fjellet i op gikk han at dager de i skjedde det Og
Jesus. med gjøre skulde de hvad om hverandre med talte og rasende, rent blev de Men
igjen. frisk blev hånd hans og så, gjorde han Og ut! hånd din Rekk ham: til sa og alle dem på omkring så han Og
det? spille å eller liv berge å ondt, gjøre å eller godt gjøre å sabbaten på tillatt er det om eder spør Jeg dem: til Jesus sa Da
frem. trådte og op stod han Og frem! kom og op Stå hånd: visne den hadde som mannen til sa han og tanker, deres visste han Men
ham. imot klagemål finne kunde de forat sabbaten, på helbrede vilde han om ham, på lurte fariseerne og skriftlærde de Men
vissen. var hånd høire hvis mann en var der og lærte; og synagogen i inn gikk han at sabbat annen en på skjedde det Og
sabbaten. over også herre er Menneskesønnen dem: til sa han Og
alene. prestene uten ete å til lov ingen har dem Og ham? med var som dem også gav og åt, og skuebrødene tok og hus Guds i inn gikk han hvorledes
ham, med var som de og selv han sulten, var han da gjorde David hvad lest ikke da I Har dem: til sa og svarte Jesus Og
sabbaten? på gjøre å tillatt er ikke det som det I gjør Hvorfor fariseerne: av nogen sa Da
åt. og hendene med ut dem gned og aks plukket disipler hans og aker, en gjennem gikk han at sabbat næst-første den på skjedde Det
god. er gamle den sier: han ny; på lyst har vin, gammel drukket har som ingen Og
skinnsekker. nye i fylles skal vin ny men
ødelegges; sekkene og spilles selv den og sekkene, sprenge vin nye den vil ellers skinnsekker; gamle i vin ny fyller ingen Og
gamle. det til ikke passer nye det av lappen og sønder, i nye det han river ellers gammelt; et på den setter og klædebon nytt et av lapp en river Ingen dem: til lignelse en også sa Han
dager. de i faste, de skal da dem; fra tatt blir brudgommen da komme skal dager de Men
dem? hos er brudgommen lenge så faste å til brudesvennene få vel I Kan dem: til sa Jesus Men
drikker. og eter dine men likeså; disipler fariseernes og bønn, og faste jevnlig holder disipler Johannes' ham: til sa De
omvendelse. til syndere men rettferdige, kalle å for kommet ikke er jeg
ondt; har som de men læge, til ikke trenger friske De dem: til sa og svarte Jesus Og
syndere? og toldere med I drikker og eter Hvorfor sa: og disipler hans mot knurret skriftlærde deres og fariseerne Og
dem. med bords til satt som andre og toldere mengde stor en var der og hus, sitt i ham for gjestebud stort et gjorde Levi Og
ham. fulgte og op stod og alt forlot han Og
mig! Følg ham: til sa han og tollboden; på sitte Levi navn ved tolder en så han og ut, han gikk Derefter
ting! utrolige sett vi har Idag sa: og frykt av fulle blev de og Gud, priste de og alle, dem over forferdelse det kom Da
Gud. priste og hus sitt til hjem gikk og på, lå han det tok og øine deres for op han stod straks Og
hus! ditt til hjem gå og seng din ta og op Stå dig: sier Jeg verkbrudne: den til han sa så - synder forlate å til jorden på makt har Menneskesønnen at vite skal I forat Men
gå? og op Stå si: å eller forlatt, dig er synder Dine si: å enten lettest, er Hvad
hjerter? eders i tenker I det er Hvad dem: til sa og han svarte tanker, deres merket Jesus da Men
alene? Gud uten synder forlate kan Hvem bespottelser? taler som mann, denne er Hvem så: tenke å fariseerne og skriftlærde de begynte Da
forlatt. dig er synder dine Menneske! han: sa tro, deres så han da Og
Jesus. foran midt takstenene mellem ned sengen med ham firte og taket på op de steg inn, ham få å til vei nogen fant ikke folketrengselen for de da Og
ham. foran ned ham legge og inn ham få å søkte de og verkbrudden; var han seng, en på mann en bar som menn nogen kom da se,
helbrede: å til ham hos var kraft Herrens og Jerusalem, fra og Judea og Galilea i by hver fra kommet var som lovlærere og fariseere satt der og lærte, han mens dagene av en skjedde det Og
bønn. i der var og steder øde til tilbake sig drog han men
sykdommer; sine for helbredet bli å for og høre å for sammen kom folk meget og ut, mere ennu kom ham om ordet Men
dem! for vidnesbyrd et til påbudt, har Moses som således renselse, din for ofre og presten for dig te og gå men nogen; til det si skulde ikke han at ham bød han Og
ham. spedalskheten forlot straks Og ren! bli vil; Jeg sa: og ham ved rørte ut, hånden rakte Jesus Og
mig. rense du kan vil, du om Herre! sa: og ham bad ansikt, sitt på ned han falt Jesus, så han da og spedalskhet; av full var som mann en det var da se, byene, av en i var han da skjedde det Og
ham. fulgte og alt forlot og land i båtene de rodde Da
mennesker. fange du skal av nu fra ikke! Frykt Simon: til sa Jesus Og Simon. med lag i var som sønner, Sebedeus' Johannes, og Jakob likeså
fått; hadde de som fiskedrett den for ham, med var som dem alle og ham over kom redsel For
mann. syndig en er jeg for mig! fra gå Herre, sa: og knær Jesu for ned han falt det, så Peter Simon da Men
synke. å på holdt de så båtene, begge fylte de og kom, de og dem; med i ta og komme skulde de at båt, andre den i lagsbrødre sine til vinket de Og
revnet. garn deres og fisk; mengde stor en fanget og så, gjorde de Og
garnene. ut kaste jeg vil ord ditt på men noget; fått ikke og natten hele strevet har vi Mester! ham: svarte Simon Og
drett! en til ut garn eders kast og dypet, på ut Legg Simon: til han sa tale, å op holdt han da Men
folket. lærte og båten i sig satte han og land; fra ut litt legge ham bad og Simon, tilhørte som båtene, av en i ut da gikk Han
garnene. skyllet og dem av ut gått var fiskerne men sjøen; ved ligge båter to han så da
Gennesaret-sjøen, ved stod han og ord, Guds hørte og ham på inn sig trengte folket da skjedde det Men
Galilea. i synagogene i ordet forkynte han Og
utsendt. jeg er dertil for rike; Guds om evangeliet forkynne jeg må byer andre de i Også dem: til sa han Men
dem. fra gå skulde ikke han forat ham, på holdt og ham til like kom de og ham, efter lette folket og sted, øde et til drog og ut han gikk dag, blitt var det da Men
Messias. var han at visste de fordi tale, å ikke dem tillot og dem truet han Og Sønn! Guds er Du ropte: de og mange, av ut fór ånder onde Også
dem. helbredet og dem av især hver på hender sine la han og ham; til dem førte og sykdommer, forskjellige av led som syke hadde som alle kom ned, gikk solen da Men
dem. tjente og op hun stod straks og henne; forlot den og feberen, truet og henne over stod han Og
henne. hjelpe ham bad de og feber, sterk i lå svigermor Simons Men hus. Simons i inn gikk og synagogen, forlot og op stod han Og
deromkring. landet i sted hvert til ut kom ham om rykte Og
ut! farer de og ånder, urene de han byder makt og myndighet med for ord? et for dette er Hvad sa: og hverandre med talte de og alle, over kom redsel Og
ham. skade å uten ham av ut fór og dem iblandt midt ned ham kastet ånd onde den Og ham! av ut far og Ti, sa: og den truet Jesus Og
hellige! Guds du er, du hvem vet jeg oss; ødelegge å for kommet er Du Nasaret? fra Jesus gjøre, å dig med vi har hvad Å,
røst: høi med ropte han og ånd, uren en av besatt var som mann en det var synagogen i Og
myndighet. med var tale hans for lære; hans over forundring av slått var de og
sabbaten, på dem lærte og Galilea, i by en Kapernaum, til ned kom han Og
bort. drog og flokken gjennem midt gikk han Men
ned. ham styrte å for på, bygget var by deres som fjell det av brynet på ut ham førte og byen av ut ham drev og op stod de og
dette, hørte de da vrede av fulle blev synagogen i alle Og
Na'aman. syreren bare men renset, blev dem av ingen og tid, Elisas profeten på Israel i spedalske mange var det Og
land. Sidons i Sarepta i enke en til bare men sendt, Elias blev dem av ingen til og
landet, hele over hunger stor en blev det da måneder, seks og år tre for lukket blev himmelen da dengang dager, Elias' i Israel i enker mange var Det eder: jeg sier sannhet i Og
hjemsted. sitt på mottatt vel blir profet Ingen eder: jeg sier Sannelig sa: han Men
hjemsted! ditt på her også det gjør Kapernaum, i gjorde du hørt har vi Hvad selv! dig læg Læge, ordsprog: dette mig til si visst vil I dem: til sa han Og
sønn? Josefs dette ikke Er sa: de og munn, hans av ut gikk som ord livsalige de over sig undret og vidnesbyrd ham gav alle Og
ører. eders for opfylt ord Skriftens dette er Idag dem: til si å med da begynte Han
ham. på festet øine sine hadde synagogen, i var som alle og sig, satte og tjeneren til den gav og boken lukket han Og
Herren. fra år velbehagelig et forkynne å for
frihet, i undertrykte sette å for syn, få skal de at blinde og frihet, få skal de at fanger forkynne å for mig utsendt har han fattige; for evangeliet forkynne å til mig salvet han fordi mig, over er Ånd Herrens
skrevet: var det hvor sted det han fant op, boken slo han da og bok, Esaias' profeten ham gav de Og
dem. for lese å for op stod og synagogen i inn sabbatsdagen på sedvane sin efter gikk og opfostret, var han hvor Nasaret, til kom han Og
alle. av prist blev og synagoger, deres i lærte han Og
deromkring. landet hele over ut kom ham om rykte og Galilea, til tilbake kraft Åndens i vendte Jesus Og
tid. en for ham fra han vek fristelse, all endt hadde djevelen da Og
Gud. din Herren friste ikke skal Du sagt: er Det ham: til sa og svarte Jesus Og
sten. nogen på fot din støte skal ikke du forat hendene, på dig bære skal de og
dig, bevare skal de at dig om befaling engler sine gi skal Han skrevet: er det for
herfra! ned dig kast da Sønn, Guds du Er ham: til sa og tinde templets på ham stilte og Jerusalem til ham førte han Og
tjene. du skal alene ham og Gud, din Herren tilbede skal Du skrevet: er Det sa: og ham svarte Jesus Og
ditt. være sammen alt det skal da mig, tilbede og ned falle du nu vil
vil; jeg hvem til det gir jeg og overgitt, det er mig for herlighet; rikers disse og dette alt over makten gi jeg vil Dig ham: til sa djevelen Og
øieblikk. et i riker verdens alle ham viste og fjell høit et på op ham førte djevelen Og
ord. Guds hvert av men alene, brød av ikke lever Mennesket skrevet: er Det ham: svarte Jesus Og
brød! til bli skal den at sten denne til si da Sønn, Guds du Er ham: til djevelen sa Da
hungrig. han blev ende, til var de da og dager, de i intet åt han Og djevelen. av fristet dager firti i og
ørkenen i om ført Ånden av blev han og Ånd, Hellige den av full Jordan, fra tilbake vendte Jesus Men
sønn. Guds Adam, av sønn Set, av sønn Enos, av sønn
Kenan, av sønn Malalael, av sønn Jared, av sønn Enok, av sønn Metusalah, av sønn
Lamek, av sønn Noah, av sønn Sem, av sønn Arpaksad, av sønn Kenan, av sønn
Salah, av sønn Eber, av sønn Peleg, av sønn Re'u, av sønn Serug, av sønn
Nakor, av sønn Tarah, av sønn Abraham, av sønn Isak, av sønn Jakob, av sønn
Juda, av sønn Peres, av sønn Hesron, av sønn Ram, av sønn Aminadab, av sønn
Nahson, av sønn Salmon, av sønn Boas, av sønn Obed, av sønn Isai, av sønn
David, av sønn Natan, av sønn Mattata, av sønn Mana, av sønn Melea, av sønn
Eljakim, av sønn Jonam, av sønn Josef, av sønn Juda, av sønn Simeon, av sønn
Levi, av sønn Mattat, av sønn Jorim, av sønn Elieser, av sønn Josva, av sønn
Er, av sønn Elmadam, av sønn Kosam, av sønn Addi, av sønn Melki, av sønn
Neri, av sønn Sealtiel, av sønn Serubabel, av sønn Resa, av sønn Johanan, av sønn
Joda, av sønn Josek, av sønn Sime'i, av sønn Mattatias, av sønn Ma'at, av sønn
Naggai, av sønn Esli, av sønn Nahum, av sønn Amos, av sønn Mattatias, av sønn
Josef, av sønn Jannai, av sønn Melki, av sønn Levi, av sønn Mattat, av sønn
Eli, av sønn Josef, av sønn for, ham holdt folk det efter var, han og gjerning, sin begynte han da år tretti omkring var selv Jesus Og
velbehag. jeg har dig i elskede; den Sønn, min er Du himmelen: fra kom røst en og due, en som skikkelse, legemlig i ham over ned kom Ånd Hellige den og
sig, himmelen åpnet da bad, og døpt blitt var Jesus og døpe, sig lot folket alt da skjedde det Men
fengsel. i Johannes kastet han at andre, det alt til dette også la han
gjort, hadde Herodes onde det alt for og skyld, Herodias' brorkone sin for ham av refset blev som Herodes, fjerdingsfyrsten Men
evangeliet. dem forkynte og folket, han gav formaninger andre mange Også
ild. uslukkelig med op brenne han skal agnene men lade, sin i hveten samle og låve sin rense skal han og hånd, sin i kasteskovl sin har han
ild; og Ånd Hellige den med eder døpe skal han løse; å til verdig er ikke jeg skorem hvis han jeg, enn sterkere er som kommer den men vann; med eder døper Jeg alle: til sa og Johannes svarte da
Messias, var han ikke om Johannes, på hjerte sitt i tenkte alle og forventning, i gikk folket da Men
lønn! eders med nøie eder la og svik, ved eller vold ved nogen av ut penger ikke Press dem: til sa han Og gjøre? vi skal hvad vi, Og sa: og ham spurte krigsfolk også Men
foreskrevet! er eder hvad enn mere ikke Krev dem: til sa Han
gjøre? vi skal hvad Mester! ham: til sa de og døpes, å for kom toldere også Men
likeså! gjøre skal mat, har som den og har, ingen som den med dele skal kjortler, to har som Den dem: svarte Han
gjøre? da vi skal Hvad ham: spurte folket Og
ilden. på kastet og ned hugget frukt, god bærer ikke som tre hvert blir derfor trærne; av roten ved allerede også ligger Øksen
stener. disse av barn Abraham opvekke kan Gud at eder sier jeg for far! til Abraham har Vi selv: eder ved si å til ikke eder gi og verdige, omvendelsen er som frukter derfor Bær
vrede? kommende den for fly å eder lærte hvem Ormeyngel! ham: av døpes å for ut drog som folket til da sa Han
frelse. Guds se skal kjød alt og
jevnes, veier knudrete de og rettes, skal krokete det og senkes, skal haug hver og fjell hvert og fylles, skal dal Hver
jevne! stier hans gjør vei, Herrens Rydd ørkenen: i roper som en av røst en er Det bok: talers Esaias' profeten i skrevet er det som således
forlatelse, syndenes til dåp omvendelses forkynte og Jordan om landet hele i rundt kom han og
ørkenen; i sønn, Sakarias' Johannes, til ord Guds kom da yppersteprester, var Kaifas og Annas mens
Abilene, i fjerdingsfyrste Lysanias og land, trakonittiske og itureiske det i fjerdingsfyrste Filip bror hans og Galilea, i fjerdingsfyrste Herodes og Judea, i landshøvding var Pilatus Pontius mens regjering, Tiberius' keiser av år femtende det I
mennesker. og Gud hos yndest og alder og visdom i frem gikk Jesus Og
hjerte. sitt i ord disse alle gjemte mor hans Og lydig. dem var og Nasaret til kom og dem med ned gikk han Og
dem. til talte han ord det ikke forstod de Men
hus? Faders min i være må jeg at ikke I Visste mig? efter I lette Hvorfor dem: til sa han Og
smerte. med dig efter lett har jeg og far din Se, dette? oss du gjorde hvorfor Barn! ham: til sa mor hans og forferdet, de blev ham, så de da Og
svar. og forstand hans over forundring av selv sig av ute var ham, hørte som alle og
dem, spurte og dem på hørte og lærerne iblandt midt han satt der templet; i ham de fant da derefter, dager tre skjedde det Og
ham. efter lette og Jerusalem til tilbake de vendte ham, fant ikke de da og
kjenninger; og slektninger blandt ham efter lette og frem, reise dags en de kom reisefølget, i var han at trodde de da Men
det. om ikke visste foreldre hans og Jerusalem, i tilbake Jesus barnet blev igjen, hjem vendte de og ende, til dager de der vært hadde de da og
høitiden; på skikk var det som op, der de drog gammel, år tolv var han da Og
påskefesten. til Jerusalem til år hvert drog foreldre hans Og
ham. over var velbehag Guds og visdom, av fullt og sterkt blev og vokste barnet Men
Nasaret. by sin til Galilea, til tilbake de vendte lov, Herrens efter alt fullført hadde de da Og
Jerusalem. for forløsning på ventet som dem alle til ham om talte hun og Gud, priste og stund samme i til trådte hun Og
dag. og natt bønn og faste med Gud tjente men templet, fra aldri vek hun år; åtti og fire av alder en inntil enke som selv sig for nu og
jomfrustand, sin efter år syv i mann sin med levd hadde årene, i ut langt kommet var hun stamme; Asers av datter, Fanuels Anna, profetinne, en var der Og
åpenbaret. bli skal tanker hjerters mange forat gjennemstinge, sverd et skal sjel din også men
motsagt; blir som tegn et til og Israel, i mange for opreisning og fall til satt er denne Se, Maria: mor hans til sa og dem, velsignet Simeon Og
ham. om talt blev som det over sig undret mor hans og far hans Og
Israel. folk ditt for herlighet en og hedningene, for åpenbarelse til lys et
åsyn, folks alle for beredt har du som
frelse, din sett har øine mine for
ord; ditt efter fred, i herfra fare tjener din du lar nu Herre!
sa: og Gud lovet og armer sine på ham han tok da
loven, efter var skikk som ham med gjøre å for inn Jesus barnet førte foreldrene da og templet, i inn Ånden, av drevet kom, Han
salvede. Herrens sett hadde han før døden se skulde ikke han at Ånd Hellige den av ham åpenbaret var det og
ham, over var Ånd Hellige den og trøst; Israels på ventet og gudfryktig og rettferdig var mann denne og Simeon, navn ved Jerusalem i mann en var det se, Og
due-unger. to eller turtelduer par et lov, Herrens i sagt er som det efter offer, gi å for og
- Herren for hellig kalles skal liv, mors åpner som mannkjønn Alt lov: Herrens i skrevet er det som
- Herren for frem ham stille å for Jerusalem til op ham de førte ende, til var lov Mose efter renselses-dager deres da Og
liv. mors i undfanget blev han før nevnt hadde engelen som navn det Jesus, kalt han blev omskjæres, skulde han og ende, til var dager åtte da Og
dem. sagt blitt var det som således sett, og hørt hadde de det alt for Gud lovet og priste og tilbake, vendte hyrdene Og
hjerte. sitt i dem på grundet og ord disse alle gjemte Maria men
hyrdene; av sagt dem blev som det over sig undret det, hørte som alle Og
barn. dette om dem sagt var som ord det dem de fortalte det, sett hadde de da og
krybben; i lå som barnet og Josef, og Maria både fant og kom og sig skyndte de Og
oss! kunngjort har Herren som og hendt, har som dette se og Betlehem til like gå nu oss La hverandre: til hyrdene sa da himmelen, til op dem fra faret var englene da skjedde det Og
velbehag! hans mennesker i jorden, på fred og høieste, det i Gud være Ære
sa: og Gud lovet som hærskare, himmelsk en engelen hos det var straks Og
krybbe. en i liggende svøpt, barn et finne skal I tegn: til ha I skal dette Og
stad. Davids i Herren, Kristus, er som født, frelser en idag er Eder
folket! alt vederfares skal som glede, stor en eder forkynner jeg se, for ikke! Forferdes dem: til sa engelen Og
forferdet. meget blev de og dem, om lyste herlighet Herrens og dem, for stod engel Herrens en se, Og
hjord. sin over nattevakt holdt og marken på ute var som stedet, på der hyrder nogen var det Og
herberget. i dem for rum var ikke det fordi krybbe, en i ham la og ham svøpte og førstefødte, den sønn, sin fødte hun Og
føde. skulde hun da tiden kom da der, var de mens skjedde det Men
fruktsommelig. var som trolovede, sin Maria, med sammen innskrive sig la å for
ætt, og hus Davids av var han fordi Betlehem, heter som stad, Davids til Judea, til Nasaret, byen fra Galilea, fra op drog Josef også Men
by. sin til hver innskrive, sig la å for gikk alle Og
Syria. i landshøvding var Kvirinius tid den i innskrivning, første den var Dette
manntall. i innskrives skulde verden all at Augustus keiser fra bud et utgikk det at dager de i skjedde det Og
Israel. for frem ført blev han da dag den til ødemarkene i var han og ånden, i sterkt blev og vokste barnet Men
vei. fredens på inn føtter våre styre å for dødsskygge, og mørke i sitter som dem for lyse å for
oss, gjeste høie det fra solopgang lot som skyld, hjertelags miskunnelige Guds vår for
forlatelse synders deres ved kjenne å frelse folk hans lære å for
veier, hans rydde å for åsyn Herrens for frem gå skal du for profet; Høiestes den kalles skal barn, du, også Men
dager. våre alle åsyn hans for rettferdighet og hellighet i
frykt uten ham tjene å oss gi og hånd fienders våre av oss fri å for
far, vår Abraham, svor han ed den
hu, i pakt hellige sin komme og fedre våre mot miskunn gjøre å for
oss, hater som hånd deres alle fra og fiender våre fra frelse en
av, tid fordums fra munn profeters hellige sine gjennem talte han som således
hus, Davids tjener sin i horn frelsens et oss opreiste han Og
det! forløste og folk sitt til så som han Gud, Israels Herren, være Lovet
sa: og ord profetiske talte og Ånd Hellige den med fylt blev Sakarias far hans Og
ham. med var hånd Herrens For barn? dette av bli da det skal Hvad sa: og hjerte på det la det, hørte som alle og
ting, disse alle om hverandre med de talte fjellbygder Judeas alle i og deromkring, bodde som dem alle på frykt kom det Og
Gud. lovet og talte han og løst, tunge hans og oplatt munn hans blev straks Men
alle. sig undret de Og navn. hans er Johannes ord: disse skrev og tavle en om bad han Og
hete. skulde han vilde han hvad vite få å for far hans til tegn da gjorde De
navn. dette har som ætt din i ingen jo er det Men henne: til sa de Og
Johannes. hete skal han Nei, sa: og orde til mor hans tok Da
far. hans efter Sakarias ham kalle vilde de og barnet, omskjære å for de kom da dag, åttende den på skjedde det Og
henne. med sig gledet de og henne, mot stor miskunn sin gjort hadde Herren at høre fikk frender og granner hennes og
sønn, en fødte hun og føde, skulde hun da tiden kom Elisabet for Men
hus. sitt til igjen hjem så vendte og måneder, tre omkring henne hos blev Maria Og
tid. evig til ætt hans og Abraham mot - fedre våre til talte han som således -
hu i miskunn komme å for tjener, sin Israel, av sig tok Han
hender. tomme med bort gå han lot rikmenn og gaver, gode med han mettet hungrige
små; de ophøiet og høiseter deres fra stormenn støtte han
tanke; hjertes sitt i overmodige var som dem adspredte han arm, sin med verk veldig gjorde Han
ham. frykter som dem over slekt til slekt fra er miskunn hans og
navn, hans er hellig og mektige, den han, mig, imot ting store gjort har han fordi
salig, mig prise slekter alle skal av nu fra se, For ringhet. tjenerinnes sin til sett har som han
frelser, min Gud, i sig fryder ånd min og
Herren, ophøier sjel Min Maria: sa Da
Herren. av henne sagt er som det skal fullbyrdes for trodde; som hun er salig Og
fryd. med liv mitt i fosteret sprang øre, mitt nådde hilsen din av lyden da se, For
mig? til kommer mor Herres min at dette, mig times hvorledes Og
frukt! livs ditt er velsignet og kvinner, blandt du er Velsignet sa: og røst høi med ropte og
Ånd Hellige den med fylt blev Elisabet og liv, hennes i fosteret sprang da hilsen, Marias hørte Elisabet da skjedde det Og
Elisabet. på hilste og hus Sakarias' i inn kom hun og
Juda, i by en til fjellbygdene, til sig skyndte og dager de i op stod Maria Men
henne. fra skiltes engelen Og ord! ditt efter skje mig tjenerinne; Herrens er jeg Se, Maria: sa Da
Gud. for umulig er ting ingen For
måned. sjette sin i nu er ufruktbar, kaltes som hun, og alderdom, sin i sønn en undfanget også har slektning, din Elisabet, se, Og
Sønn. Guds kalles fødes, som hellige det også skal derfor dig; overskygge skal kraft Høiestes den og dig, over komme skal Ånd Hellige Den henne: svarte engelen Og
mann? av vet ikke jeg da til, gå dette skal Hvorledes engelen: til sa Maria Men
kongedømme. hans på ende være ikke skal det og evindelig, hus Jakobs over konge være skal han og
trone, Davids far hans ham gi skal Herren Gud og Sønn, Høiestes den kalles og stor være skal Han
Jesus. ham kalle skal du og sønn, en føde og fruktsommelig bli skal du se, og
Gud; hos nåde funnet har du for Maria! ikke, Frykt henne: til sa engelen Og
hilsen. en for være skulde dette hvad på grundet og ord, hans over forferdet blev hun Men
kvinner! blandt du er velsignet dig; med er Herren benådede! du hilset, Vær sa: og henne til inn kom engelen Og
Maria. var navn jomfruens og hus, Davids av Josef, navn ved mann en med trolovet var som jomfru en til
Nasaret, heter som Galilea i by en til Gud fra sendt Gabriel engelen blev måned sjette den i Men
menneskene. iblandt vanære min bortta å for mig til så han da dager de i mig med gjort Herren har Så
sa: og måneder, fem i ensomhet i tilbake sig trakk hun og fruktsommelig, Elisabet hustru hans blev dager disse efter Men
hus. sitt til hjem han drog da ende, til var tjenestedager hans da skjedde det Og
stum. blev og var og dem, til nikket han og templet, i syn et sett hadde han at skjønte de og dem, til tale ikke han kunde ut, kom han da Men
templet. i lenge så blev han at over undredes de og Sakarias, på ventet og stod folket Og
tid. sin i fullbyrdes skal som ord, mine trodde ikke du fordi skjer, dette da dag den før tale kunne ikke og målløs, bli skal du se, og
budskap; glade dette dig forkynne og dig til tale å for utsendt er jeg og åsyn, Guds for står som Gabriel, er Jeg ham: svarte engelen Og
årene. i ute langt er hustru min og mann, gammel en jo er Jeg dette? vite jeg skal Hvorav engelen: til sa Sakarias Og
folk. velskikket et Herren berede å for sinnelag, rettferdiges til ulydige og barn til hjerter fedres vende å for kraft, og ånd Elias' i ham for forveien i gå skal han og
Gud, deres Herren til barn Israels av mange omvende skal han og
liv; mors fra like Ånd Hellige den med fylles skal han og drikk, sterk og vin drikke ikke skal han og Herren, for stor være skal han For
fødsel. hans over sig glede skal mange og fryd, og glede til dig bli skal han og
Johannes; ham kalle skal du og sønn, en dig føde skal Elisabet hustru din og hørt, er bønn din Sakarias! ikke, Frykt ham: til sa engelen Men
ham. på falt frykt og forferdet, han blev ham, så Sakarias da Og
røkoffer-alteret. av side høire på stod og ham for sig engel Herrens en åpenbarte Da
stund. røkofferets i bad og utenfor stod folkemengden hele og
røkelse; ofre og tempel Herrens i inn gå å ham tilfalt sedvane preste-tjenestens efter det at
skifte, hans til kommet var raden da Gud, for prestetjeneste gjorde han mens skjedde det Men
årene. i ut langt kommet begge var de og ufruktbar, var Elisabet for barn; ikke hadde de Og
forskrifter. og bud Herrens alle i ulastelig vandret og Gud, for rettferdige begge var De
Elisabet. var navn hennes og døtre, Arons av hustru en hadde han og skifte, Abias av Sakarias, navn ved prest en det var Jødeland, i konge var Herodes da dager de I
i. oplært er du som er lærdommer de pålitelige hvor kjenne å lære kan du forat
Teofilus, gjæveste dig, for sammenheng i det nedskrive å av, først fra sammen alt gransket har nøie jeg efterat mig, foresatt jeg også har så
det, oss overgitt har tjenere, ordets blev og øienvidner var av først fra som de som således
oss, iblandt fullbyrdet er som ting de om fortelling en op sette å fore sig tatt har mange Eftersom
Lukas
med. fulgte som tegn de ved ordet stadfestet og med virket Herren og allesteds, ordet forkynte og ut gikk de Men
hånd. høire Guds ved sig satte og himmelen, til optatt dem, til talt hadde han efterat Jesus, Herre den blev Så
helbredet. bli skal de og hender, sine legge de skal syke på dem; skade ikke det skal giftig, noget drikker de om og hendene, i slanger ta skal de
tunger, med tale skal de ånder, onde ut drive de skal navn mitt I tror: som dem følge skal tegn disse Og
fordømt. bli skal tror, ikke som den men frelst; bli skal døpt, blir og tror som Den
skapningen! all for evangeliet forkynn og verden all i ut Gå dem: til sa han Og
opstanden. ham sett hadde som dem trodd hadde ikke de fordi hjerte, hårde og vantro deres for dem refset han og bords, til satt de mens selv, elleve de for sig han åpenbarte sist til Men
de. trodde dem ikke heller andre; de til det fortalte og bort gikk disse Også
landet. på ut gikk de mens dem, av to for skikkelse annen en i sig han åpenbarte Derefter
ikke. det de trodde henne, av sett blitt var og levde han at hørte disse da og
gråt; og sørget nu og ham med vært hadde som dem til det fortalte og bort gikk Hun
av. ånder onde syv utdrevet hadde han som Magdalena, Maria for først sig han åpenbarte uken, i dag første den tidlig opstanden var han efterat Men
fryktet. de for nogen; til ord et ikke talte de og dem; over kommet var forferdelse og beven for graven; fra bort flydde og ut gikk de Og
eder. sagt har han som ham, se I skal der Galilea; til eder for forveien i går han at Peter til og disipler hans til si og bort gå Men
ham. la de hvor stedet er der se, her; ikke er han opstanden, er han korsfestede; den Nasaret, fra Jesus søker I ikke! Forferdes dem: til sier han Men
forferdet. blev de og kjortel; sid hvit, en i klædd side, høire på sitte mann ung en de så graven, i inn kom de da Og
stor. meget var den for bort; veltet var stenen at var de blev op, så de da Og
oss? for graven til døren fra stenen bort velte skal Hvem hverandre: til sa de Og
op. gikk solen da graven, til de kom uken i dag første den på tidlig meget Og
ham. salve og gå å for urter velluktende Salome og mor, Jakobs Maria, og Magdalena Maria kjøpte ende, til var sabbaten da Og
lagt. blev han hvor så Joses, til mor Maria, og Magdalena Maria Men
graven. til døren for sten en veltet og klippen, i uthugget var som grav en i ham la og linklædet i ham svøpte og ned ham tok og linklæde fint kjøpte Josef Og
Josef. til liket han gav høvedsmannen, av vite å det fått hadde han da og døde; han siden lenge var det om ham spurte og sig for høvedsmannen kalte han og
død, være skulde alt han om sig undret Pilatus Men
legeme. Jesu om be og Pilatus til inn gå å til sig vågde han og rike, Guds på ventet også som rådsherre, aktet høit en Arimatea, av Josef kom
- sabbaten før dagen er det beredelses-dagen, var det - aften blitt var alt det da Og
Jerusalem. til ham med op draget hadde som kvinner andre mange og Galilea, i var han da ham tjent og ham fulgt hadde som
Salome, og Joses, og yngre den Jakob til mor Maria, og Magdalena Maria også var dem blandt frastand; i på så som kvinner nogen også var der Men
Sønn! Guds var mann denne Sannelig, han: sa rop, sådant et med utåndet han at så ham, imot like stod som høvedsmannen, da Men
nederst. til øverst fra stykker to i revnet templet i forhenget Og
utåndet. og røst høi med ropte Jesus Men
ned! ham ta å for kommer Elias om se oss la Vent, sa: og drikke å ham gav og rør et på den stakk og eddik med svamp en fylte og frem løp en Men
Elias! på roper han Se, de: sa det, hørte der, stod som dem av nogen da Og
mig? forlatt du har hvorfor Gud! Min Gud! Min utlagt: er det sabaktani? lama Elo'i! Elo'i! røst: høi med Jesus ropte time niende den ved Og
time. niende den til like landet hele over mørke det blev kommet, var time sjette den da Og
ham. hånte ham, med sammen korsfestet var som de Også tro! og det se kan vi så korset, av ned stige konge, Israels Messias, nu La
frelse! ikke han kan selv sig frelst, han har Andre sa: og skriftlærde de med sammen imellem sig ham yppersteprestene også spottet Likeså
korset! av ned stig og selv dig frels
dager! tre på igjen op det bygger og templet ned bryter som du dig, Tvi sa: og hodet på rystet og ham, spottet forbi, gikk som de Og
ugjerningsmenn. blandt regnet blev han Og sier: som opfylt, blev Skriften og
side; venstre hans på en og høire hans på en røvere, to de korsfestet ham med sammen Og
konge. Jødenes lød: ham imot klagemålet med innskriften Og
ham. korsfestet de da time tredje den var Det
få. skulde hver hvad om lodd kastet og sig imellem klær hans delte og ham korsfestet de Og
ikke. den tok han men i; myrra med vin ham gav de og
Hodeskallestedet, utlagt: er det Golgata, stedet til ham førte de Og
kors. hans bære å til de tvang ham Rufus; og Aleksander til far Kyrene, fra Simon landet, fra ute kom som mann en dem møtte det Og
ham. korsfeste å for ut ham de førte Så klær. egne hans i ham klædde og ham av purpurkappen de tok ham, spottet hadde de da Og
ham. hyldet og kne på falt og ham på spyttet og rør et med hodet i ham slo de Og
konge! jødenes du hilset, Vær ham: hilse å begynte og
ham, på satte og tornekrone en flettet og purpurkappe, en i ham klædde de og
sammen, vakten hele kalte og borgen, er det gården, i inn bort, ham førte stridsmennene Og
korsfestes. å til ham overgav og hudstryke Jesus lot og fri Barabbas dem han gav lags, til folket gjøre vilde Pilatus nu Da
ham! Korsfest sterkere: enda ropte de Men gjort? da han har ondt Hvad dem: til sa Pilatus
ham! Korsfest igjen: ropte De
konge? jødenes kaller I som ham med gjøre skal jeg da I vil Hvad dem: til sa og atter Pilatus svarte Da
fri. Barabbas dem gi skulde heller han at om be å til op folket egget yppersteprestene Men
ham. til ham overgitt hadde yppersteprestene avind av var det at visste han For
fri? konge jødenes eder gi skal jeg I Vil sa: og dem han svarte Da
gjøre. å pleide alltid han som det om Pilatus be å begynte og op kom folket og
oprøret; under mord et gjort hadde som oprørere nogen med sammen fengsel i kastet var han Barabbas; hette som en det var Nu
om. bad de hvem fri, fange en dem gi å han pleide høitiden på Men
sig. undret Pilatus så mere, ikke svarte Jesus Men
dig! mot fører de klagemål svære hvor Se ord? et ikke du Svarer atter: ham Pilatus spurte Da
ham. imot klagemål mange førte yppersteprestene Og
det. sier Du sa: og ham svarte Han konge? jødenes du Er ham: spurte Pilatus Og
Pilatus. til ham overgav og bort ham førte og Jesus, bandt de og rådet, hele skriftlærde, de og eldste de med samråd ypperstepresten holdt morgenen om straks Og
gråt. og hjerte til det tok han Og ganger. tre mig fornekte du skal ganger, to galt har hanen Før ham: til sagt hadde Jesus som hu i ord det Peter kom Da gang. annen hanen gol straks Og
om. taler I menneske det ikke kjenner Jeg sverge: og sig forbanne å til sig gav han Men
galileer. en jo er du dem; av en sannelig er Du Peter: til der, stod som de atter sa efter litt Og atter. det nektet han Men
dem. av en er Dette der: stod som dem til si å igjen begynte og ham, se fikk piken Og
gol. hanen og forgården, i ut gikk han Og mener. du hvad forstår eller vet hverken Jeg sa: og det nektet han Men
Jesus. nasareer, denne med var du Også sa: og ham på hun så sig, varme Peter så hun da og
tjenestepiker, yppersteprestens av en kom gårdsrummet, i nede var Peter mens Og
stokkeslag. med ham imot tok tjenerne Og Spå! ham: til si og neve knyttet med ham slå og ansikt hans tildekke og ham på spytte å til sig gav nogen Og
døden. til skyldig være å alle ham dømte De eder? tykkes hvad gudsbespottelsen; hørt har I
vidner? med mere vi skal Hvad sa: og klær sine ypperstepresten sønderrev Da
skyer. himmelens med komme og hånd høire kraftens ved sitte Menneskesønnen se skal I og det, er Jeg sa: Jesus
Sønn? Velsignedes den Messias, du Er ham: til sa og ham ypperstepresten spurte Atter intet. svarte og tidde han Men
dig? mot vidner disse som det på intet du Svarer Jesus: spurte og dem iblandt midt op ypperstepresten stod Da
overens. vidnesbyrd deres ikke stemte enda Og
hender. med gjort er ikke som annet, et bygge dager tre på og hender, med gjort er som tempel dette ned bryte vil Jeg si: ham hørt har Vi
sa: og ham mot falsk vidnet og op nogen stod Da
overens. ikke stemte vidnesbyrd deres men ham, mot falsk vidnet mange For
noget. ikke fant de men ham, drepe kunde de forat Jesus, mot vidnesbyrd søkte rådet hele og yppersteprestene Men
ilden. ved sig varmet og tjenerne med sammen der satt han og gård, yppersteprestens i inn like bakefter langt ham fulgte Peter Og
sammen. skriftlærde de og eldste de og yppersteprestene alle kom der og ypperstepresten, til Jesus førte de Og
bort. naken flydde og linklædet slapp han men
ham; grep de og legeme, bare sitt om kastet linklæde et med ham fulgte mann ung en Og
flydde. og sammen alle ham de forlot Da
opfylles. skal skriftene forat skjedd er dette men ikke; mig grep I og templet, i lærte og eder hos jeg var daglig
mig; gripe å for stokker og sverd med røver en mot som ut gått er I dem: til sa og orde til tok Jesus Og
ham. av øret hugg og tjener yppersteprestens til slo og sverd, sitt drog der, stod som dem av en Men
ham. grep og ham på hånd la de Men
ham. kysset og Rabbi! sa: og ham til bort straks han gikk kom, han da Og
bort! sikkert ham før og ham grip det; er ham kysser, jeg Den sagt: og tegn et dem gitt hadde ham, forrådte som han Men
eldste. de og skriftlærde de og yppersteprestene fra kom de stokker; og sverd med hop en fulgte ham med og tolv, de av en Judas, kom talte, ennu han mens straks, Og
mig. forråder som nær er han Se, gå! oss la op, stå
hender; synderes i overgis Menneskesønnen se, kommet; er timen nok; er Det eder! hviler og altså sover I dem: til sa og gang tredje kom han Og
ham. svare skulde de hvad ikke visste de og tunge, var øine deres for sovende; atter dem han fant igjen, kom han da Og
ord. samme de sa og bad, og bort han gikk atter Og
skrøpelig. er kjødet men villig, er Ånden fristelse! i komme skal ikke I forat bed, og Våk
time? én våke å til stand i ikke du Var du? sover Simon, Peter: til sa og sovende, dem fant og kom han Og
vil! du hvad men vil, jeg hvad ikke Dog, mig! fra kalk denne ta dig; for mulig er alt Fader! Abba, sa: han og
mulig, var det om forbi, ham gå måtte stund denne at bad og jorden på ned falt frem, stykke lite et gikk han Og
våk! og her bli døden; inntil bedrøvet er sjel Min dem: til sier han og
engstes, og forferdes å begynte og sig, med Johannes og Jakob og Peter tok han Og
beder! jeg mens her eder Sett disipler: sine til sa han og Getsemane; heter som sted et til kom de Og
alle. de sa samme Det dig. fornekte ikke jeg vil dig, med dø skal så jeg Om sa: og sitt ved blev han Men
ganger. tre mig fornekte du skal ganger, to galt har hanen før natt, denne i Idag, dig: jeg sier Sannelig ham: til sa Jesus Og
det. gjøre jeg ikke dog vil anstøt, tar alle enn Om ham: til Peter sa Da
Galilea. til eder for forveien i gå jeg vil opstanden, er jeg når Men
adspredes. skal fårene og hyrden, slå vil Jeg skrevet: er det for anstøt; ta alle skal I dem: til sa Jesus Og
Oljeberget. til ut de gikk lovsangen, sunget hadde de da Og
rike. Guds i ny den drikke skal jeg dag den før frukt vintreets av drikke mere ikke skal Jeg eder: jeg sier Sannelig
mange. for utgydes som blod, paktens blod, mitt er Dette dem: til sa han Og
den. av alle drakk de og dem; gav og takket kalk, en tok han Og
legeme. mitt er Dette det! Ta sa: og dem gav det, brøt og velsignet brød, et han tok åt, de mens Og
født. var aldri han om menneske det for godt vært hadde Det forrådt! blir Menneskesønnen hvem ved menneske det ve men ham; om er skrevet som bort, går Menneskesønnen
fatet. i mig med sammen dypper som den tolv, de av en er Det dem: til sa Han
mig? ikke vel da er Det ham: til si å en for en og bedrøves å de begynte Da
mig. med eter som den mig, forråde skal eder av En eder: jeg sier Sannelig Jesus: sa åt, og bords til satt de mens Og
tolv. de med han kom aften, blitt var det da Og
påskelammet. stand i gjorde de og dem; sagt hadde han som således det fant og byen i inn kom og avsted gikk disiplene Og
oss. for stand i det gjøre I skal der og hynder, og benker med ferdig står som sal, stor en eder vise skal han Og
disipler? mine med påskelammet ete kan jeg der herberge, mitt er Hvor sier: Mesteren husbonden: til si I skal inn, går han hvor der og
ham, følg vann; krukke en bærer som mann en eder møte skal der og byen, i inn Gå dem: til sa og avsted disipler sine av to han sendte Da
påskelammet? ete kan du så stand, i gjøre og gå skal vi du vil Hvor ham: til disipler hans sa påskelammet, slaktet de da høitid, brøds usyrede de av dag første den på Og
ham. forråde å til leilighet søkte han og penger; ham gi å lovte og glade de blev det, hørte de da Men
dem. til ham forråde å for yppersteprestene til gikk tolv, de av en Iskariot, Judas Og
henne. om minne til omtales gjorde hun det også skal verden, all i forkynnes evangeliet helst som Hvor eder: jeg sier Sannelig
jordeferd. min til legeme mitt forut salvet hun kunde; hun det gjorde Hun
alltid. ikke I har mig men dem; mot vel gjøre I kan vil, I når og eder, hos alltid I har fattige de For
mig. mot gjerning god en gjort har hun fortred? henne I gjør Hvorfor fred! i være henne La sa: Jesus Men
henne. til strengt talte de Og fattige. de til gitt og penninger hundre tre enn mere for solgt være jo kunde salve Denne
til? være salven av spille denne skal Hvad sa: og selv sig ved vrede blev som nogen var der Men
hode. hans over ut den helte og sønder i alabaster-krukken brøt hun og nardussalve, kostelig ekte med alabaster-krukke en hadde som kvinne en kom da bords, til satt og hus, spedalskes den Simon i Betania, i var han mens Og
folket. blandt opstyr bli skal ikke det forat høitiden, på Ikke sa: de for
ihjel; ham slå og list med ham gripe å til råd søkte skriftlærde de og yppersteprestene Og høitid. brøds usyrede de og påske det var derefter dager to Men
Våk! alle: til jeg sier det eder, til sier jeg det Men
uforvarende. kommer han når sovende, eder finne skal ikke han forat
- morgenen om eller hanegal ved eller midnatt ved eller aftenen om blir det enten kommer, herre husets når ikke vet I for - våke I skal således
våke, skulde han at dørvokteren bød og gjerning, sin enhver styret, tjenere sine overgav og hus sitt forlot og utenlands drog som mann en Likesom
er. tiden når ikke vet I For våk! vare, i eder Ta
Fader. min alene men Sønnen, engang ikke himmelen, i englene engang ikke ingen, vet time eller dag hin Men
forgå. ingenlunde skal ord mine men forgå, skal jord og Himmel
skjer. dette alt før forgå ingenlunde skal slekt Denne eder: jeg sier Sannelig
døren. for nær er han at vite skje, dette ser I når I, også skal således
nær; er sommeren at I vet da ut, springer blader dets og grener, dets i saft kommer det snart Så fikentreet: av lignelse en Lær
ende. himmelens til ende jordens fra verdenshjørner, fire de fra utvalgte sine samle og englene ut sende han skal da Og
herlighet. og kraft megen med skyene i komme Menneskesønnen se de skal da Og
rokkes. skal krefter himmelens og himmelen, fra ned falle skal stjernene og
skinn, sitt gi ikke månen og formørket bli solen skal trengsel, den efter dager, de i Men
forut. alt eder sagt har Jeg vare! i eder I ta Men
mulig. var det om vill, utvalgte de føre å for under og tegn gjøre og opstå skal profeter falske og messiaser falske For
det. tro ikke I skal da - der Se eller: Messias, er her Se, eder: til sier da nogen om Og
dager. de forkortet han har utvalgt, har han som skyld deres for skyld, utvalgtes de for men frelst; kjød intet blev da dager, de forkortet Herren ikke dersom Og
bli. skal ikke heller som og verden, skapte Gud da tid den fra begynnelse, skapningens fra nu inntil vært har ikke som trengsel en stor så være det skal dager de i for
vinteren! om skje må ikke det at bed Men
dager! de i die, gir som dem og fruktsommelige de Ve
kappe. sin hente å for tilbake vende ikke marken, på ute er som den og
hus, sitt fra noget hente å for inn gå ikke og huset i ned stige ikke taket, på er som den og
fjells, til fly Judea, i er som de må da - det! skjønne å til se han det, leser som den - bør ikke den hvor der stå vederstyggelighet ødeleggelsens ser I når Men
frelst. bli skal han enden, inntil ut holder som den men skyld; navns mitt for alle av hates skal I Og
død. deres volde og foreldre mot sig reise skal barn og barn, sitt far en og døden, til bror overgi skal bror Og
Ånd. Hellige den men taler, som I ikke er det for tale; I skal det stund, samme i eder gis som det men tale! skal I hvad for bekymret forut ikke vær da eder, overgir og frem eder fører de når Og
folkeslag. alle for forkynnes evangeliet må først Og
dem. for vidnesbyrd til skyld, min for konger og landshøvdinger for stilles og synagoger i hudstrykes skal I og domstolene, til eder overgi skal De vare! i eder ta Men
veene. til begynnelsen er Dette oprør. og hunger være skal det der; og her både jordskjelv være skal det rike; mot rike og folk, mot sig reise skal folk For
enda. ikke er enden men skje, så må det for skremme! ikke eder la da krig, om rykter og krig hører I når Men
vill. mange føre skal de og mig; er Det si: og navn mitt i komme skal mange For
vill! eder fører nogen ikke at til Se dem: til sa og orde til tok Jesus
fullbyrdes? skal dette alt når tegnet er hvad og skje? dette skal Når oss: Si
enrum: i ham Andreas og Johannes og Jakob og Peter spurte templet, imot rett Oljeberget på satt han da Og
ned. brytes skal ikke som sten på sten levnes ikke skal Det bygninger? store disse du Ser ham: til sa Jesus Og
bygninger! hvilke og stener hvilke se, Mester! ham: til disipler hans av en sa templet, av ut gikk han da Og
livsophold. sitt hele eide, hun det alt fattigdom sin av la hun men overflod, sin av alle la de For
kisten. i la som de alle enn mere lagt har enke fattige Denne eder: jeg sier Sannelig dem: til sa og sig til disipler sine han kalte Da
øre. én er som skjerver, to la og kom enke fattig en Og
meget. la rike mange og kisten; i penger la folket hvorledes på så og tempelkisten imot rett sig satte han Og
dom. hårdere dess få skal Disse bønner! lange holder skyld syns et for og hus enkers opeter som de
gjestebudene; ved øverst sitte og synagogene i seter øverste de ha og
torvene, på hilse sig la og klær side i gå vil gjerne som skriftlærde, de for vare i eder Ta dem: lærte han mens sa han Og
gjerne. ham hørte mengde store den Og sønn? hans være da han kan hvorledes herre; ham kaller selv David
føtter! dine for skammel til fiender dine lagt får jeg til hånd, høire min ved dig Sett herre: min til sa Herren Ånd: Hellige den i sagt jo har selv David
sønn? Davids er Messias at si skriftlærde de kan Hvorledes sa: og orde til han tok templet, i lærte Jesus mens Og
ham. spørre å mere vågde ingen Og rike. Guds fra borte langt ikke er Du ham: til han sa forstandig, svarte han at så Jesus da Og
slaktoffer. og brennoffer alle enn mere er det selv, sig som næste sin elske å og makt, sin all av og sjel sin all av og forstand sin all av og hjerte sitt alt av ham elske å Og
ham. foruten annen nogen er ikke det at og én, er han at sagt du har rette med mester! sannhet, I ham: til sa skriftlærde den Og
bud. annet intet er disse enn Større selv. dig som næste din elske skal Du dette: er stort, så like er som annet, Det
bud. første det er dette makt; din all av og hu din all av og sjel din all av og hjerte ditt alt av Gud din Herren elske skal du og
én, er Herren Gud, vår Herren Israel! Hør, dette: er første Det ham: svarte Jesus
alle? av første det er bud Hvilket ham: spurte han og godt, dem svart hadde han at forstod han da ham, til gikk ordskifte, deres hørt hadde som skriftlærde, de av en Og
vill. storlig farer I levendes. de men Gud, dødes de ikke er Gud
Gud? Jakobs og Gud Isaks og Gud Abrahams er Jeg sa: og ham til talte Gud hvorledes tornebusken, om tales det hvor der bok, Mose i lest ikke da I har op, står de at døde, de om Men
himmelen. i englene som er de men ekte, til de gis eller ekte til de tar hverken da døde, de fra op står de når For
kraft? Guds ikke heller og skriftene kjenner ikke I fordi vill, farer I derfor ikke det Er dem: til sa Jesus
hustru. til henne hatt jo har syv alle for hustru? til henne få da skal dem av hvem op, står de når opstandelsen, i Men
kvinnen. også døde alle av Sist avkom. efterlot syv de av ingen og
likeså; tredje den og avkom, efterlate å uten døde og henne, tok annen den Og
døde. han da avkom ikke efterlot og hustru, en sig tok første den og brødre; syv det var Nu
avkom. bror sin opreise og ekte til hustru hans ta bror hans skal da barn, ikke men hustru, efterlater og dør bror manns en når at oss foreskrevet har Moses Mester!
sa: og ham spurte de og opstandelse, nogen er ikke det at sier som de ham, til sadduseere nogen kom det Og
ham. over storlig sig undret de Og er! Guds hvad Gud og er, keiserens hvad keiseren Gi dem: til sa Jesus Og
Keiserens. ham: til sa De dette? er påskrift og billede Hvis dem: til sier han Og en. ham gav De
den! se få mig la og penning en med hit Kom mig? I frister Hvorfor dem: til han sa hykleri, deres så han da Men
gi? ikke vi skal eller gi, vi skal ikke? eller skatt, keiseren gi å tillatt det Er sannhet: i vei Guds lærer men folk, på forskjell ikke gjør du for nogen; om dig bryr ikke og sanndru er du at vet vi Mester! ham: til sa og kom de Og
ord. med ham fange å for ham til herodianerne og fariseerne av nogen sendte de Og
bort. gikk og ham forlot de Og lignelsen. talt hadde han dem om var det at skjønte de for folket; for fryktet men ham, gripe å søkte de Og
øine? våre i underfullt er det og gjort, dette er Herren av
hjørnesten; blitt er den forkastet, bygningsmennene som sten Den Skriften: i sted dette lest ikke I har Og
andre. til vingården overgi og vingårdsmennene, drepe og komme skal Han gjøre? herre vingårdens da skal Hvad
vingården. av ut ham kastet og ihjel, ham slo og tok de Og
vår! arven blir så ihjel, ham slå oss la kom, arvingen; er Dette hverandre: til sa vingårdsmenn disse Men
sønn. min for sig undse vil De sa: han idet dem, til sist til han sendte ham elsket; han som igjen, sønn eneste sin bare han hadde Nu
de. drepte somme og de, slo somme andre: mange med de gjorde så og ihjel, de slo ham og annen, en sendte han Og
ham. hånte og hodet i de slo ham og dem, til tjener annen en han sendte atter Og
hender. tomme med bort gå ham lot og ham, slo og tok de og
vingårdsmennene; hos frukt vingårdens av del hans imot ta å for vingårdsmennene til tjener en han sendte kom, tiden da Og
utenlands. drog og vingårdsmenn til ut den han leide så og tårn, et bygget og vinperse en gravde og den omkring gjerde et satte og vingård, en plantet mann En lignelser: i dem til tale å begynte han Og
dette. gjør jeg myndighet hvad med eder jeg ikke heller sier Så dem: til sa og Jesus svarte Da ikke. det vet Vi Jesus: da svarte De
profet. en var sannhet i han at Johannes om mente alle for folket; for fryktet De mennesker? Fra si: vi skal Eller
ikke? da ham I trodde Hvorfor han: sier da himmelen, Fra vi: Sier sa: og selv sig ved da tenkte De
mig! Svar mennesker? fra eller himmelen fra den var dåp, Johannes'
dette. gjør jeg myndighet hvad med eder si jeg skal så mig, svar ting; én om eder spørre vil Jeg dem: til sa Jesus Men
det? gjøre å til myndighet denne dig gitt har hvem og dette, du gjør myndighet hvad Med ham: til sa og
eldste de og skriftlærde de og yppersteprestene kom templet, i omkring gikk han da Og Jerusalem. til atter kom de Og
overtredelser. eders forlate himmelen i Fader eders ikke heller skal da forlater, ikke I dersom Men
overtredelser! eders eder forlate skal himmelen i Fader eders også forat det, ham forlat da nogen, imot noget har I og beder, og står I når Og
eder. vederfares det skal så det, fått har I at bare tro begjærer, og om beder I det Alt eder: jeg sier Derfor
vederfares. det skal ham skje, skal sier han det at tror men hjerte, sitt i tviler ikke og havet! i dig kast og op dig Løft fjell: dette til sier som den at eder jeg sier Sannelig
Gud! til tro Ha dem: til sa og svarte Jesus Og
visnet. er forbannet, du som fikentreet se, Rabbi! ham: til sa og hu i det kom Peter Og
av. roten fra visnet var fikentreet at de så morgenen, om tidlig forbi gikk de da Og
byen. av ut han gikk aften, blev det når Og
lære. hans over forundring av slått var folket alt fordi ham, for fryktet de for veien; av ham rydde å til råd søkte de og det, hørte skriftlærde de og yppersteprestene Og
røverhule. en til det gjort har I Men folk? alle for bedehus et kalles skal hus Mitt skrevet: ikke det Er dem: til sa og lærte han Og
templet. gjennem kar noget bar nogen at ikke tillot han og
han, veltet stoler duekremmernes og bord pengevekslernes og templet, i kjøpte og solgte som dem ut drive å begynte og templet i inn gikk han og Jerusalem; til kom de Og
det. hørte disipler hans Og dig! av frukt ete mere nogen skal evighet i Aldri det: til sa og orde til tok han Og
fikentid. ikke var det for blad; uten noget ikke han fant det, til bort kom han da og det, på noget finne kunde kanskje han om dit, han gikk blad, hadde som borte, langt fikentre et så han da Og
hungrig. han blev Betania, fra ut gikk de da dag, næste den Og
tolv. de med Betania til ut han gikk dagen, på sent var alt det da og overalt, om sig så og templet i Jerusalem i inn gikk han Og
høieste! det i Hosianna kommer! som rike Davids far vår være Velsignet
navn! Herrens i kommer som han være Velsignet Hosianna! ropte: efter, fulgte som de og foran, gikk som de Og
markene. på hugget hadde de som løvkvister, andre veien, på klær sine bredte mange Og
den. på sig satte han og den; på klær sine la og Jesus, til folen førte de Og
den. få dem lot de og sagt; hadde Jesus som så dem til sa de Men
folen? I løser gjør? I det er Hvad dem: til sa der, stod som dem av nogen Og
den. løste og gaten på utenfor døren ved bundet folen fant og avsted, gikk de Og
igjen. tilbake straks den sender han og den, for bruk har Herren si: I skal da gjør? I det er Hvad eder: til sier nogen dersom Og
hit! den før og den, løs på; sittet har menneske noget aldri ennu som bundet, fole en finne I skal den, i inn kommer I straks og eder, for rett ligger som by den til bort Gå
dem: til sa og avsted disipler sine av to han sendte Oljeberget, ved Betania og Betfage til Jerusalem, til nær kom de da Og
veien. på ham fulgte og igjen syn sitt han fikk straks Og dig. frelst har tro din bort! Gå ham: til Jesus sa Da
igjen! syn mitt få må jeg at Rabbuni! ham: til sa blinde Den dig? for gjøre skal jeg du vil Hvad ham: til sa og orde til tok Jesus Og
Jesus. til kom og op sprang og sig av kappe sin kastet han Og
dig. på kaller han op! stå frimodig, Vær ham: til sa og blinde den på kalte de Og hit! ham Kall sa: og stille stod Jesus Og
mig! over dig miskunn sønn! Davids Du mere: meget enda ropte han men tie; skulde han at ham truet mange Og
mig! over dig miskunn sønn! Davids du Jesus, rope: å han begynte Nasaret, fra Jesus var det at hørte han da og
veien, ved tigger, blind en Bartimeus, sønn, Timeus' satt folk, meget og disipler sine med Jeriko fra ut gikk han da og Jeriko; til kom de Og
mange. for løsepenge en til liv sitt gi og tjene å selv for men tjene, sig la å for kommet ikke heller er Menneskesønnen for
træl; alles være skal han eder, blandt første den bli vil som den og
tjener, eders være skal han eder, blandt stor bli vil som den eder; blandt ikke det er så Men
dem. over makt bruker stormenn deres og folk, sine over hersker fyrster, være å for gjelder som de at vet I sa: og sig til dem Jesus kalte Da
Johannes. og Jakob på harmes å de begynte dette, hørte ti de da Og
beredt. er det som dem gis det men nogen, gi å mig ikke det tilkommer det side, venstre min ved eller høire min ved sitte å men
med; døpes I skal med, døpes jeg dåp den og drikke, I skal drikker, jeg kalk Den dem: til sa Jesus Men vi. kan Det ham: til sa De
med? døpes jeg dåp den med døpes eller drikker, jeg kalk den drikke I Kan om. ber I er det hvad ikke vet I dem: til sa Jesus Men
herlighet! din i side venstre din ved andre den og høire din ved sitte må oss av ene den at oss Gi ham: til sa De
eder? for gjøre skal jeg at da I vil Hvad dem: til sa Han
om. dig ber vi det oss for gjøre skal du at gjerne vil vi Mester, sa: og ham til sønner, Sebedeus' Johannes, og Jakob gikk Da
opstå. han skal efter dager tre og ihjel, ham slå og ham hudstryke og ham på spytte og ham spotte skal de og
hedningene, til ham overgi og døden til ham dømme skal de og skriftlærde, de og yppersteprestene til overgis skal Menneskesønnen og Jerusalem, til op går vi Se,
ham: gå skulde det hvorledes dem si å begynte og sig til tolv de atter tok han Og fryktet. med, fulgte som de og forferdet, var de og dem, foran gikk Jesus og Jerusalem, til op veien på var de Men
første. de siste de og siste, de bli skal første, de er som mange Men
liv. evig verden kommende den i og forfølgelser, under akrer og barn og mødre og søstre og brødre og hus tiden i her nu igjen, hundrefold få skal han at uten
skyld, evangeliets for og skyld min for akrer eller barn eller far eller mor eller søstre eller brødre eller hus forlatt har som ingen er Det eder: jeg sier Sannelig sa: og svarte Jesus
dig. fulgt og alt forlatt har vi Se, ham: til sa og orde til tok Peter
Gud. for mulig er alt for Gud; for ikke men umulig, det er mennesker For sa: og dem på så Jesus
frelst? bli da kan Hvem hverandre: til sa og forferdet ytterlig de blev Da
rike. Guds i inn gå å rik en for enn nåleøie et gjennem gå å kamel en for lettere er Det
rike! Guds i inn komme å rikdom, sin til lit sin setter som dem for er det vanskelig hvor Barn! dem: til sa og orde til atter Jesus tok Da ord. hans over forferdet blev Disiplene
rike! Guds i inn komme å rike de for være vil det vanskelig Hvor disipler: sine til sa og om sig så Jesus Og
rik. meget var han for bort; bedrøvet gikk og tale den over mote til ille blev han Men
mig! følg og så kom himmelen; i skatt en få du skal så fattige, de til det gi og har, du det alt selg bort, gå dig; fattes Ett ham: til sa og kjær ham fikk og ham på Jesus så Da
av. ungdom min fra holdt jeg har dette alt Mester! ham: til sa han Men
mor. din og far din hedre er, hans hvad nogen frata ikke skal du vidnesbyrd, falskt si ikke skal du stjele, ikke skal du ihjel, slå ikke skal du hor, drive ikke skal Du du: kjenner Budene
Gud. er det én, uten god er Ingen god? mig du kaller Hvorfor ham: til sa Jesus Men
liv? evig arve å for gjøre jeg skal hvad mester! Gode ham: spurte og ham for kne på falt og løpende en kom veien, på ut gikk han da Og
dem. velsignet og dem på hender sine la og favn i dem tok han Og
det. i inn komme ingenlunde skal han barn, lite et som rike Guds imot tar ikke som Den eder: jeg sier Sannelig
til. sådanne hører rike Guds for ikke! dem hindre mig, til komme barn små de La dem: til sa og vred han blev det, så Jesus da Men
dem. bar som dem truet disiplene men dem; ved røre skulde han forat ham, til barn små bar de Og
hor. hun driver annen, en med sig gifter og mann sin fra sig skiller hustruen dersom og
henne, mot hor i skyldig sig gjør han annen, en med sig gifter og hustru sin fra sig skiller som Den dem: til sa han Og
dette. om atter ham disiplene spurte huset, i inn kommet var de da Og
adskille. ikke menneske et skal det sammenføiet, har Gud som det Derfor,
kjød. ett men to, lenger ikke da de er Så kjød. ett være skal to de og
hustru, sin til sig holde og mor og far sin forlate mannen skal Derfor
kvinne. og mann til dem Gud skapte begynnelse skapningens fra Men
bud. dette eder skrevet han har skyld hjertes hårde eders For dem: til sa Jesus Men
henne. fra sig skille og skilsmissebrev et skrive å til lov gitt har Moses sa: De
eder? foreskrevet Moses har Hvad dem: til sa og svarte Han
hustru? sin fra sig skille å til lov mann en Har ham: friste å for spurte og ham til kom fariseerne Og
pleide. han som atter, dem lærte han og ham, til sammen igjen kom folket og Jordan, side hin på landet og landemerker Judeas til kom og derfra, op stod han Og
hverandre! med fred hold og selv, eder i salt Ha med? det salte da I vil hvad kraft, sin mister saltet når men ting; god en er Salt
salt. med saltes skal offer ethvert og ild, med saltes skal enhver For
slukkes. ikke ilden og dør, ikke orm deres hvor
helvede, i kastes og øine to har du at enn rike Guds i inn énøiet går du at bedre er det ut! det riv da dig, frister øie ditt om Og
slukkes. ikke ilden og dør, ikke orm deres hvor
helvede, i kastes og føtter to dine har du at enn livet til inn halt går du at bedre er det av! den hugg da dig, frister fot din om Og
slukkes. ikke ilden og dør, ikke orm deres hvor
ild, uslukkelige den i helvede i kommer og hender to dine har du at enn livet til inn vanfør går du at bedre er det av! den hugg da dig, frister hånd din om Og
havet. i kastet var han og hals, hans om kvernsten en hengt var det om bedre det var ham for mig, på tror som små disse av én forfører som den Og
lønn. sin miste ikke skal han eder: jeg sier sannelig til, Kristus hører I fordi navn, mitt i drikke å vann beger et eder gir som den For
oss. med er oss, imot er ikke som den For
mig. om ille tale kunne efter snart vil navn, mitt i gjerning kraftig en gjør som ingen for ikke! det ham Forbyd sa: Jesus Men
oss. med følge i var ikke han fordi det, ham forbød vi og navn, ditt i ånder onde ut drive oss, med følge i er ikke som en så vi Mester! ham: til sa Johannes
mig. sendte som ham imot men mig, imot ikke tar han mig, imot tar som den og mig, imot tar han skyld, navns mitt for barn lite sådant et imot tar som Den
dem: til sa og favn i det tok og dem, iblandt midt det stilte og barn lite et tok han Og
tjener. alles og alle, av siste den være skal han første, den være vil nogen Om dem: til sa og tolv de på kalte og sig satte han Og
største. den var som hvem om veien på hverandre med talt hadde de for tidde; de Men
veien? på om talte I det var Hvad dem: han spurte huset, i inn kommet var han da og Kapernaum, til kom de Og
ham. spørre å for fryktet de og ord, dette ikke skjønte de Men
efter. dager tre opstå han skal ihjelslått, er han når og ihjel, ham slå skal de og hender, menneskenes i overgis skal Menneskesønnen dem: til sa og disipler sine lærte han for
det; om vite få skulde nogen at ikke vilde han og Galilea, gjennem de drog derfra, gikk de da Og
faste. og bønn ved uten ut drives ikke kan slag Dette dem: til sa han Og
ut? den drive vi ikke kunde Hvorfor enrum: i ham disipler hans spurte hus, et i inn kommet var han da Og
op. stod han og op; ham reiste og hånden ved ham tok Jesus Men
død. er Han sa: fleste de så død, som blev han Og ham. av ut fór og ham, i hårdt slet og den skrek Da
ham! i inn mere aldri far og ham, av ut Far dig: byder jeg ånd! døve og målløse Du den: til sa og ånd urene den han truet til, løp folket at så Jesus da Men
vantro! min hjelp tror; Jeg far: barnets ropte Straks
tror. som den for mulig er Alt - formår? jeg Om ham: til sa Jesus Men
oss! hjelp og oss med medynk ha så noget, formår du om men ham; på ende gjøre å for vann i og ild i både ham kastet den har ofte og
av; barndommen Fra sa: Han slik? det hatt han har tid lang Hvor far: hans spurte Jesus Og
frådet. og sig veltet jorden, på falt han og ham, i straks ånden slet og rev ham, så han da og ham, til gutten førte de Og mig! til hit ham Før
eder? tåle jeg skal lenge hvor eder? hos være jeg skal lenge hvor slekt! vantro Du sa: og dem svarte han Men
det. til stand i ikke var de og ut, den drive disipler dine bad jeg og bort; visner og tenner skjærer og fråder han og ham, i den sliter ham, griper den når og
ånd; målløs en av besatt er som sønn, min dig til ført har jeg Mester! svarte: folket blandt en Og
om? dem med tretter I det er Hvad dem: spurte han Og
ham. hilste og til løp og forferdet, de blev ham, så folket alt straks Og
dem. med trettet som skriftlærde nogen og dem, om folk meget de så disiplene, til kom de da Og
ham. om er skrevet som vilde, de det alt ham med gjorde de og kommet, er Elias at eder sier jeg Men
foraktet. bli og meget lide skal han At Menneskesønnen? om skrevet det står hvad og skikk, rette i alt setter og først kommer Elias dem: til sa Han
komme? må først Elias at jo sier skriftlærde De sa: og ham spurte de Og
døde. de fra opstå å er det hvad om imellem sig talte de og ord, det ved fast holdt de Og
døde. de fra opstanden var Menneskesønnen før sett, hadde de hvad nogen fortelle skulde ikke de at dem han bød fjellet, av ned gikk de da Og
alene. Jesus uten sig hos nogen lenger ikke de så om, sig så de da ett, med Og
ham! hør elskede; den Sønn, min er Dette skyen: av ut røst en kom det og dem, overskygget og kom sky en Og
forferdet. meget blev de for si; skulde han hvad ikke visste Han
Elias! til en og Moses, til en og dig, til en boliger, tre gjøre oss la her; er vi at godt er det Rabbi! Jesus: til sa og orde til tok Peter Og
Jesus. med talte de og Moses, med sammen dem for sig viste Elias Og
hvite. så klær gjøre kan jorden på bleker ingen så hvite, aldeles skinnende, blev klær hans og
øine, deres for forklaret blev han Og alene. selv sig for fjell høit et på op avsides dem førte og Johannes og Jakob og Peter sig med Jesus tok derefter dager seks Og
kraft. med kommet er rike Guds at ser de før døden smake ikke skal står, her som dem av Nogen eder: jeg sier Sannelig dem: til sa han Og
engler. hellige de med herlighet Faders sin i kommer han når ved sig skamme Menneskesønnen også skal ham slekt, syndige og utro denne i ord mine og mig ved sig skammer som den For
sjel? sin for vederlag til gi menneske et vel kan hvad For
sjel? sin på skade tar og verden hele den vinner han om menneske et det gagner hvad For
det. berge skal han skyld, evangeliets for og skyld min for liv sitt mister som den men det; miste skal liv, sitt berge vil som den For
mig. følge og op kors sitt ta og selv sig fornekte må han mig, efter følge vil som Den dem: til sa og disipler sine tillikemed sig til folket kalte han Og
til. menneskene hører som det for bare men til, Gud hører som det for sans ikke har du for Satan! mig, bak Vik sa: og Peter irettesatte og disipler sine på så og om sig vendte han Men
ham. irettesette å begynte og side til ham Peter tok Da det. om ut rent talte han Og
efter. dager tre opstå og ihjelslåes og skriftlærde de og yppersteprestene og eldste de av forkastes og meget lide skulde Menneskesønnen at dem lære å begynte han Og
nogen. til ham om dette si skulde ikke de at strengt dem bød han Og
Messias. er Du ham: til sa og svarte Peter er? jeg at I sier hvem I, Men dem: spurte han Og
profetene. av en igjen andre Elias, andre og Johannes, døperen sier Nogen ham: svarte De
er? jeg at folk sier Hvem dem: til sa og disipler sine han spurte veien på og Filippi; Cesarea omkring byene til ut gikk disipler hans og Jesus Og
byen. i nogen til det si eller byen i inn gå ikke skal Du sa: og hus hans til hjem ham sendte han Og
frastand. på tydelig alt se kunde og helbredet blev han og klart, så han og øine, hans på hender sine atter han la Så
trær. likesom omkring gå folk ser jeg for mennesker; se kan Jeg sa: og op så han Og
noget. så han om ham spurte og ham, på hender sine la og øine hans i spyttet han og byen, utenfor ham førte og hånden ved blinde den tok han Og
ham. ved røre ham bad og ham til blind en førte de Og Betsaida. til kom de Og
forstår? ikke ennu I at til da det går Hvorledes dem: til sa han Og
Syv. sa: De op? da I tok stykker av fulle kurver mange hvor tusen, fire de til syv de brøt jeg da Og
Tolv. ham: til sa De op? tok da I stykker av fulle kurver mange hvor tusen, fem de til brød fem de brøt jeg da
hu i ikke I Kommer ikke? hører og ører I har ikke, ser og øine I Har
forherdet? hjerte eders Er ikke? ennu I forstår og Skjønner med? brød har ikke I at om hverandre med I taler Hvorfor dem: til han sa det, merket han da Og
med. brød har ikke vi fordi er Det imellem: sig talte de Og
surdeig! Herodes' for og surdeig fariseernes for vare i eder ta for, eder Se dem: bød han Og
båten. i sig med brød eneste et enn mere ikke hadde og med, brød ta å glemt hadde de Og
side. hin til over fór og båten, i atter gikk og dem forlot han Og
tegn. noget slekt denne gis det skal Ikke eder: jeg sier Sannelig tegn? slekt denne krever Hvorfor sa: og ånd sin i sukket han Og
ham. friste å for ham av himmelen fra tegn et krevde de idet ham, med tviste å begynte og ut der kom fariseerne Og
Dalmanuta. ved landet til kom og disipler, sine med båten i ut han gikk straks Og
fare. dem lot han Og tusen. fire omkring var de Men
kurver. syv stykkene, av tilovers blev som det op tok de og mette; blev og åt de Og
ut. deles skulde de også at bød og dem velsignet han og småfisker, få nogen hadde de Og
folket. til ut delte de og ut; dem dele skulde de forat disipler, sine til dem gav og dem brøt og takket brød, syv de tok han og jorden, på ned sig sette folket han bød Da
Syv. sa: De I? har brød mange Hvor dem: spurte han Og
ørkenen? i her disse mette å til nok brød få nogen kan Hvorfra ham: svarte disipler hans Og
langveisfra. kommet jo er dem av nogen veien; på vansmekte de vil hjem, fastende fare dem jeg lar og
ete; å noget ikke har de og dager, tre i mig hos vært alt har de for folket; over inderlig ynkes Jeg
dem: til sa og sig til disipler sine han kalte ete, å noget hadde ikke de og folk, meget var atter det da dager, samme de I
taler. målløse de at og hører, døve de at han gjør både vel; ting alle gjort har Han sa: og forundret overvettes var de Og
det. de kunngjorde mere dess det, dem forbød han mere jo men nogen; til det si å dem forbød han Og
rent. talte han og løst, blev bånd tunges hans og oplatt, ører hans blev straks Og
op! dig lat er: det Effata! ham: til sa og sukket himmelen, mot op så og
tunge, hans ved rørte og spyttet og ører hans i fingrer sine stakk og folket, fra avsides ham tok han Og
ham. på hånd sin legge ham bad de og tale, å for ondt hadde og døv var som mann en ham til førte de Og
Dekapolis-landet. igjennem midt Sjø, Galileiske den til Sidon gjennem han kom landemerker, Tyrus' fra igjen ut gikk han da Og
ut. faret var ånd onde den at og sengen, på lå barnet at fant og hus sitt til bort gikk hun Og
datter. din av ut faret er ånd onde Den bort! Gå dig: jeg sier skyld ords dette For henne: til sa han Og
smuler. barnas av bordet under jo eter hunder små de Herre! sant, er Det ham: svarte hun Men
hunder. små de for det kaste og barna fra brødet ta å vakkert ikke er det for mette! bli barna først La henne: til sa han Og
datter. hennes av ut ånd onde den drive vilde han at ham bad hun og ætt; av syrofønikisk kvinne, hedensk en var kvinnen Men
føtter. hans for ned falt og straks kom og ham, om høre fått hadde ånd, uren en hadde datter hvis kvinne en men
skjult; holdes ikke dog kunde det og det, vite få skulde nogen at ikke vilde og hus, et i inn gikk han Og landemerker. Sidons og Tyrus' til derfra bort gikk og op stod han Og
urent. mennesket gjør og innenfra ut kommer ting onde disse Alle
uforstand. overmot, bespottelse, øie, ondt skamløshet, svik, ondskap, havesyke, hor,
mord, tyveri, utukt, tanker: onde de kommer hjerte, menneskenes fra innenfra, For
urent. mennesket gjør som det er det mennesket, av ut går som Det sa: han Men
renset. blir mat all hvorved vei, naturlige den ut går og buk, hans i bare mere hjerte, hans i inn ikke jo kommer Det
uren? ham gjøre kan utenfra, mennesket i inn kommer som intet at ikke I Skjønner uforstandige? så I også da Er dem: til sa han Og
lignelse. denne om ham disipler hans spurte folket, fra bort hus, et i inn kommet var han da Og
høre! han med, høre å ører har nogen Om
urent. mennesket gjør som det er det mennesket, av ut går som det men ham; i inn kommer det når uren ham gjøre kan som mennesket utenfor intet er Det
sier! jeg hvad forstå og alle, mig på Hør dem: til sa og sig til folket atter kalte han Og
I. gjør slag samme av meget Og menneskene. pålagt har I som vedtekt, eders ved intet til ord Guds I gjør således og
mor, eller far for noget gjøre å til lov få lenger ikke ham I lar så
templet, til gave en er det korban, en være skal det mig, av hjelp til hatt ha skulde du Det mor: eller far til sier menneske et Om sier: I men
dø; visselig skal mor, eller far banner som Den og: mor, din og far din Hedre sagt: har Moses For
vedtekt. eders holde å for intet til bud Guds gjør I at vakkert riktig er Det dem: til sa han Og
vedtekt. menneskers ved fast holder og bud Guds forlater I
menneskebud. er som lærdommer lærer de idet forgjeves, mig dyrker de men
mig; fra borte langt er hjerte deres men lebene, med mig ærer folk Dette er: skrevet som således hyklere, I eder, om Esaias spådde Rett dem: til sa han Men
hender? vanhellige med eter men vedtekt, gamles de disipler dine ikke følger Hvorfor ham: spurte skriftlærde de og fariseerne Og
benker. og kobberkar og krus og beger av vaskninger holde: å vedtatt har de som annet meget er det og sig, vasket har de før ikke de eter torvet, fra kommer de når og
vedtekt, gamles de ved fast holder de for hendene, vasket har omhyggelig først de at uten ikke eter jøder alle og fariseerne
hender; uvaskede, er det vanhellige, med åt disipler hans av nogen at se fikk de Og
ham. om sig samlet Jerusalem, fra kommet var som skriftlærde, de av nogen og fariseerne Og
helbredet. blev ham, ved rørte som de alle og klædebon; hans av ytterste det ved var bare så det om røre, få måtte de at ham bad og torvene på syke sine de la der gårder, eller byer eller landsbyer i inn gikk han hvor Og
var. han at hørte de hvor dit senger sine i omkring syke de føre å begynte de og der, landet alt i omkring løp de og
igjen, straks ham folket kjente båten, av ut gikk de da Og
der. til la og land Gennesarets til de kom over, faret hadde de da Og
forherdet. var hjerte deres men brødene; med skjedd var som det av forstand fått ikke hadde de For
forundring. av selv sig av ute blev de og sig; la vinden og dem, til båten i inn steg han Og
ikke! frykt mig, er det frimodige; Vær sa: og dem til straks talte han Men forferdet. blev og sammen alle ham så de for
skrek; de og spøkelse, et var det at de trodde sjøen, på vandre ham så de da Men
dem. forbi gå vilde han og sjøen, på vandrende nattevakt, fjerde den ved dem til han kom - imot var vinden for - rodde de mens nød i var de at så han da Og
land. på alene var han og sjøen, på midt båten var aften, blitt var det da Og
bede. å for fjellet i op han gikk dem, fra skiltes han da Og
avsted. folket sendte selv han mens Betsaida, til side, hin til over forveien i fare og båten i gå å til disipler sine han nødde straks Og
menn. tusen fem var brødene, ett hadde som de Og
fiskene. av likeså og stykker, av fulle kurver tolv op tok de og
mette; blev og alle åt de Og
alle. dem imellem han delte fisker to de og folket, til ut dele skulde de forat disiplene, til dem gav og brødene brøt han og dem; velsignet og himmelen mot op så fisker, to de og brød fem de tok han Og
femti. på somme og hundre på somme hop, ved hop ned, sig satte de Og
lag. ved lag gress, grønne det i ned sig sette alle la å dem bød han Og
fisker. to og Fem, de: sa efter, sett hadde de da Og efter! se og bort Gå I? har brød mange Hvor dem: til sa han Men
ete? å dem gi og penninger hundre to for brød kjøpe og bort gå vi Skal ham: til sa de Og ete! å dem I Gi dem: til sa og svarte han Men
ete! å noget sig kjøpe og heromkring byene og bygdene i bort gå kan de så fare, dem la
dagen; på sent alt er det og øde, er Stedet sa: og ham til disipler hans gikk dagen, på sent var alt det da Og
meget. dem lære å begynte han og hyrde; har ikke som får lik var de for dem; over inderlig ynkedes han og folk, meget han så land, i gikk han da Og
dem. før kom og dit fots til de løp byene alle fra og dem; kjente mange og bort, dra dem så folk Og
selv. sig for sted øde et til båten i avsted de drog Så
mat. sig få å til dem for tid engang ikke blev det og fra, og til gikk som mange var det For ut! litt eder hvil og sted øde et til avsides mig med I nu Kom dem: til sa han Og
lært. og gjort hadde de det alt ham fortalte og Jesus, hos igjen sig samlet apostlene Og
grav. en i det la og legeme hans tok og de kom det, hørte disipler hans da Og
mor. sin til det gav piken og piken, til det gav og fat et på hode hans med kom og fengslet, i ham halshugget og avsted da gikk Han
hode. hans hente ham bød og avsted livvakt sin av en kongen sendte straks Og
henne. til nei si ikke han vilde bords, til satt som skyld deres for og skyld eders sine for men bedrøvet; meget blev kongen Og
fat. et på hode Johannes' døperen mig gi skal straks du at vil Jeg sa: og ham bad og kongen til inn sig hun skyndte straks Og
hode. Johannes' døperen Om sa: Hun om? be jeg skal Hvad mor: sin til sa og ut da gikk Hun
rike. mitt av halvdelen var så det om dig, gi jeg vil det om, mig ber du Hvad til: henne svor han Og
det! dig gi vil jeg og vil, du hvad om mig Be piken: til sa kongen Og henne. om syntes ham, med bords til satt som de og Herodes og danset, og inn kom datter Herodias' og
Galilea, i fornemste de og krigshøvdingene og stormenn sine for fødselsdag sin på gjestebud et gjorde Herodes da dag, beleilig en det kom Så
gjerne. ham hørte han og meget, og mangt om tvil i han var ham, hørte han når og ham, over hånd sin holdt han og mann, hellig og rettferdig en som ham kjente han fordi Johannes, fryktet Herodes For
det. utvirke ikke kunde men ihjel, ham slå gjerne vilde og ham til hat bar Herodias Og
hustru. brors din ha å tillatt ikke dig er Det Herodes: til sagt hadde Johannes Men
henne. med sig giftet hadde han for hustru; Filips bror hans var som skyld, Herodias' for fengsel i ham kastet og bånd i ham lagt og Johannes grepet og avsted folk sendt selv hadde Herodes For
døde. de fra opstanden er han halshugge, lot jeg som Johannes, han: sa det, hørte Herodes da Men
profetene. av en som profet, en er Det sa: igjen andre Elias; er Det sa: Andre
ham. i virksomme er krefter disse det er derfor og døde, de fra opstanden er Johannes Døperen sa: han og - bredt og vidt kjent blev navn Jesu for - dette om høre fikk Herodes kong Og
dem. helbredet og olje med syke mange salvet og ånder onde mange ut drev de og
sig, omvende skulde de at folket for forkynte og ut gikk de Og
dem. mot vidnesbyrd et til føtter eders under støvet av ryste og sted det fra ut gå I skal der eder, på hører ikke og eder imot tar ikke de hvor Og
sted. det fra videre drar I til bli I skal der hus, et i inn kommer I Hvor dem: til sa han Og
kjortler. to ikke og på, sko ha men
beltet, i kobber ikke skreppe, ikke brød, ikke stav, en bare uten veien, på med noget ta skulde ikke de at dem bød han Og
ånder. urene de over makt dem gav og to, og to ut, dem sende å begynte og sig til tolv de kalte han Og
lærte. og byene i omkring gikk han Og vantro. deres over sig undret han og
dem; helbredet og syke få nogen på hender sine la han at undtagen der, gjerning kraftig nogen gjøre ikke kunde han Og
hus. sitt i og slektninger sine blandt og hjemsted sitt på enn annensteds foraktet ikke blir profet En dem: til sa Jesus Og
ham. av anstøt tok de Og oss? hos her søstre hans ikke er og Simon, og Judas og Joses og Jakob til bror og sønn Marias tømmermannen, dette ikke Er
hender! hans ved skjer som gjerninger kraftige slike Og gitt? ham er som visdom en for det er hvad og dette, han har Hvorfra sa: og forundring av slått var ham, hørte som mange Og synagogen. i lære å han begynte kom, sabbaten da Og
ham. fulgte disipler hans og hjemsted, sitt til kom og derfra ut gikk han Og
ete. å noget henne gi skulde de at sa han og vite; å dette få skulde nogen ikke at strengt dem bød han Og
forferdet. storlig blev de Og gammel. år tolv var hun for omkring; gikk og op piken stod straks Og
op! Stå dig: sier jeg Pike! utlagt: er det kumi; Talita henne: til sier og hånden ved barnet tar han Og
var. barnet hvor der inn går og ham, med var som dem og mor og far barnets sig med tar og ut, alle driver han Men ut. ham lo de Og
sover. hun død; ikke er Barnet I? gråter og larmer Hvorfor dem: til sa og inn gikk han og
jammer, og gråt stor i folk og hop larmende en så han og hus, synagoge-forstanderens til kom de Og
bror. Jakobs Johannes, og Jakob og Peter uten sig med følge ingen lot han Og
tro! bare ikke, Frykt synagoge-forstanderen: til sa og sagt, blev som ord det hørte Jesus Men
lenger? mesteren du umaker hvorfor død; er datter Din sa: og synagoge-forstanderen fra folk det kom talte, ennu han Mens
plage! din for helbredet vær og fred, i bort gå dig; frelst har tro din Datter! henne: til han sa Da
sannheten. hele ham sa og ham for ned falt hun og henne, med skjedd var som hvad visste hun for skjelvende, og redd kom kvinnen Men
dette. gjort hadde som henne på øie få å for om sig så han Og
mig? ved rørte som det var Hvem sier: du og kanter, alle på dig trenger folket at ser Du ham: til sa disipler hans Og
klær? mine ved rørte som det var Hvem sa: og hopen i om sig vendte han og ham, fra ut gikk som kraft den selv sig hos straks kjente Jesus Og
plage. sin for helbredet var hun at legeme sitt i kjente hun og kilde, blods hennes uttørkedes straks Og
helbredet. jeg blir så klær, hans ved er bare så det om røre, få jeg Kan sa: hun For
klædebon. hans ved bakfra rørte og folket iblandt midt hun kom Jesus, om ryktet hørt hadde hun da
verre; blitt heller var men det, av hjelp nogen hatt ikke hadde og eide, hun det alt til satt og læger mange av meget lidt hadde hun og
år; tolv i blodsott hatt hadde som kvinne en var der Og
ham. trengte de og ham, fulgte folk meget og ham, med bort gikk han Og
leve! og frelst bli må hun så henne, på hender dine legg og kom siste; det på ligger datter Min sa: og meget ham bad han og
føtter, hans for ned han falt ham, så han da og Jairus; navn ved synagoge-forstanderne av en kom det Og
sjøen. ved var han og ham; om sig folk meget samlet igjen, side hin til båten med over faret var Jesus da Og
sig. undret alle og ham; imot gjort hadde Jesus ting store hvor Dekapolis i kunngjøre å begynte og bort gikk han Og
dig! over sig miskunnet har han at og dig, imot gjort har Herren ting store hvor dem fortell og dine til hjem Gå ham: til sa men lov, ikke ham gav han Og
ham. med være få å om besatte den bad båten, i gikk han da Og
landemerker. deres fra bort dra vilde han at ham be å begynte de Og
svinene. om og besatte, den med gått var det hvorledes dem fortalte det, sett hadde som de Og
forferdet. blev de og legionen, av besatt vært hadde som han samling, og sans ved og påklædd sitte besatte den så og Jesus til kom de Og
hendt. hadde som hvad se å for ut kom folk Og bygden. i og byen i det fortalte og flukten, tok dem, gjætte som de Og
sjøen. i druknet og tallet, i tusen to omkring sjøen, i ned stupet over ut sig styrtet hjorden og svinene; i fór og ut fór ånder urene de Og det. til lov dem gav han Og
dem! i fare kan vi så svinene, i inn oss Send ham: bad de Og
fjellet, ved der beitet og svinehjord stor en gikk det Men
bygden. av ut dem drive måtte ikke han at meget ham bad han Og
mange. er vi for navn; mitt er Legion ham: til sa han Og navn? ditt er Hvad ham: spurte han Og
ånd! urene du mannen, av ut Far ham: til sa han For
mig! pine må ikke du at Gud ved dig besverger Jeg Sønn? Guds høieste den du Jesus, gjøre, å dig med jeg har Hvad røst: høi med ropte og
ham, for ned falt og til han løp borte, langt Jesus så han da Og
stener. med selv sig slo og skrek og fjellene på og gravene i dag, og natt alltid, var han og
ham, med rå kunde ingen og sønderslitt, han hadde fot-jernene og sig, av revet han hadde lenkene og lenker, og fot-jern med bundet vært ofte hadde han for
lenker; med engang ikke ham, binde lenger ikke kunde de og gravene, i der tilhold sitt hadde Han
ånd. uren en av besatt var som mann en gravene av ut ham mot straks det kom båten, av ut gått var han da Og
bygd. gerasenernes til sjøen, av side hin på over kom de Og
lydige? er sjøen og vinden både som en, for dette er Hvad hverandre: til sa og forferdet, storlig blev de Og
vantro? så være I kan Hvorledes redde? så I er Hvorfor dem: til sa han Og
blikkstille. blev det og sig, la vinden Og stille! vær Ti, han: sa sjøen til og vinden, truet og op stod han Og
under? går vi at om ikke dig du bryr Mester! ham: til sa og ham vekket de og hodepute; en på båten i bak sov og lå han Og
fylles. å på holdt den at så båten, i inn slo bølgene og stormvind, sterk en kom det Og
ham. med følge i var båter andre også men var; han som båten i sig med ham tok og fare, folket lot de Og
side! hin til over fare oss La dem: til han sa aften, blitt var det da dag, samme Og
disipler. sine for sammen alt han utla enrum i men dem; til ikke han talte lignelse uten og
høre, kunde de som meget så dem, til ordet han talte lignelser sådanne mange i Og
skygge. dets under rede bygge kan fugler himmelens at så grener, store skyter og maturter alle enn større blir og op det vokser sådd, er det når og
jorden; i såes det når jorden på frø annet alt enn mindre er som sennepskornet, likesom er Det
det? om bruke vi skal lignelse hvad eller med, rike Guds ligne vi skal Hvad sa: han Og
forhånden. er høsten fordi ut, sigden straks han sender moden, er grøden når Men
akset. i korn fullt så aks, så strå, først grøde: jorden bærer selv sig Av
det. av vet selv han at uten høi, blir og frem spirer sæden og dag, og natt op, står og sover og
jorden i sæden kaster menneske et når som således det er rike Guds Med sa: han Og
har. han det tas endog skal ham fra har, ikke som den og gis, skal ham har, som den For
eder. gis skal mere enn og igjen, måles eder skal med, måler I som mål samme det Med hører! I hvad på Akt dem: til sa han Og
høre! han med, høre å ører har nogen Om
dagen. for komme å for uten dulgt noget blir ikke heller åpenbares, skal det at uten skjult er intet For
staken? i settes å for ikke det Kommer seng? en under eller skjeppe en under settes å for inn lyset vel Kommer dem: til sa han Og
fold. hundre og fold seksti og fold tretti frukt, bærer og det imot tar og ordet hører som de jord: gode den i sådd er som de er dette Og
frukt. uten blir det og ordet, kveler og inn kommer ting andre de efter attrå og forførelse rikdommens og bekymringer verdens og
ordet, hører som de er det torner; blandt såes som de er igjen andre Og
anstøt. straks de tar da skyld, ordets for forfølgelse eller trengsel så det blir tid; en til ut bare holder men sig, i rot ikke har de og
det, høre får de når glede med ordet imot tar straks som de er det stengrunn; på såes som de måte samme på Og
dem. i sådd er som ordet bort tar og Satan straks kommer det, hørt har de når og i, sådd blir ordet som de er veien ved de Men
ordet. sår Såmannen
lignelsene? alle skjønne da I skal Hvorledes lignelse? denne ikke I Forstår dem: til sa han Og
forlatelse. få og sig omvende skal ikke de forat forstå, ikke og høre og høre og skjelne, ikke og se og se skal de forat
lignelser, i sammen alt det sies utenfor, er som hine til men gitt, hemmelighet rikes Guds er Eder dem: til sa han Og
lignelsene. om ham, med var som andre de og tolv de spurte alene, blitt var han da Og
høre! han med, høre å ører har som Den dem: til sa han Og
fold. hundre og fold seksti og fold tretti inntil bar det og stor, blev og vokste som frukt bar det og jord; god i falt noget Og
frukt. ikke bar det og det, kvalte og op skjøt tornene og torner; blandt falt noget Og
det. visnet rot, hadde ikke det da og avsvidd, det blev op, gikk solen da og
jord, dyp hadde ikke det fordi op, snart kom det og jord; meget hadde ikke det hvor stengrunn, på falt noget Og
op. det åt og kom fuglene og veien; ved noget falt da sådde, han da skjedde det og
så, å for ut gikk såmann en Se, Hør!
lærte: han idet dem til sa og lignelser, i meget dem lærte han Og
sjøen. ved land på var folket alt og sjøen, på ute den i satt og båt en i ut gikk han så ham, om sig samlet folk meget og sjøen, ved lære å atter begynte han Og
mor. og søster og bror min er han vilje, Guds gjør som Den
brødre! mine og mor min er det Se, sa: og ham, omkring satt som dem på så han Og
brødre? mine og mor min er Hvem sa: og dem svarte han Og
dig. efter spør og utenfor er brødre dine og mor din Se, ham: til sa de og ham, omkring satt folket Og
ut. komme ham bad og ham til bud sendte og utenfor stod de og brødre, hans og mor hans kom Så
ånd. uren en av besatt er Han sa: de fordi var det
- synd evig en i skyldig er men forlatelse, ikke evighet all i får han Ånd, Hellige den mot bespottelig taler som den men
taler; de som bespottelser alle og forlatt, barn menneskenes bli skal synder Alle eder: jeg sier Sannelig
hus. hans plyndre han kan da sterke; den bundet har først han at uten gods hans røve og hus sterkes den i inn gå kan ingen Men
ham. med ute er det men stående, bli ikke han kan selv, sig med strid i kommer og selv sig mot op sig setter Satan dersom Og
stående. bli ikke hus dette kan selv, sig med strid i kommer hus et om og
stående, bli ikke rike dette kan selv, sig med strid i kommer rike et Om
ut? Satan drive Satan kan Hvorledes lignelser: i dem til sa og sig til dem kalte han Og
ut. ånder onde de driver han fyrste ånders onde de ved er Det og: Be'elsebul, av besatt er Han sa: Jerusalem, fra ned kommet var som skriftlærde, de Og
selv. sig fra er Han sa: de for ham; på fatt få å for hjemmefra de gikk det, om høre fikk nærmeste hans da Og
mat. sig få kunde engang ikke de så sammen, atter kom folket og hjem, kom de Og
ham. forrådte som han Iskariot, Judas og
Kananeus Simon og Taddeus og sønn, Alfeus' Jakob, og Tomas og Matteus og Bartolomeus og Filip og Andreas og
tordensønner, er det Boanerges, navnet dem gav han og bror, Jakobs Johannes, og sønn, Sebedeus' Jakob, og
Peter, navnet Simon gav han og
ånder, onde de ut drive å til makt ha og
ordet forkynne å for ut sende kunde han som og ham, med være skulde som tolv, utvalgte han Og
ham. til gikk de og vilde, selv han dem sig til kalte og fjellet i op gikk han Og
kjent. ham gjøre skulde ikke de at ord strenge mange med dem bød han Og
Sønn! Guds er Du ropte: og ham for ned de falt ham, så ånder urene de når Og
ham. ved røre få å for ham på inn sig trengte plager, hadde som de alle at så mange, helbredet han for
ham; trenge skulde ikke de forat skyld, folkets for ham til ferdig ligge skulde båt en at disipler sine bød han Og
gjorde. han gjerninger store hvor hørte de da mengde, stor en ham, til de kom Sidon og Tyrus omkring og Jordan side hin på landet fra og Idumea fra og Jerusalem fra og
ham, fulgte Judea fra og Galilea fra mengde stor en og sjøen, til disipler sine med bort drog Jesus Og
veien. av ham ryddet få skulde de hvorledes herodianerne, med sammen ham imot råd straks holdt og ut gikk fariseerne Og
igjen. frisk blev hånd hans og ut, den rakte han Og ut! hånd din Rekk mannen: til sa og forherdelse, hjertes deres over sorg av full harme, med dem på omkring så han Og
tidde. de Men ihjel? slå å eller liv berge å ondt, gjøre å eller godt gjøre å sabbaten på tillatt det Er dem: til sa han Og
frem! kom og op Stå hånd: visne den hadde som mannen til sa han Og
ham. imot klagemål føre kunde de forat sabbaten, på ham helbrede vilde han om ham, på lurte de Og
hånd. vissen en hadde som mann en var der og synagoge, en i inn atter gikk han Og
sabbaten. over også herre Menneskesønnen da er Så
skyld. sabbatens for mennesket ikke og skyld, menneskets for til blev Sabbaten dem: til sa han Og
ham? med var som dem også gav og prestene, uten ete å til lov har ingen som skuebrødene, åt og yppersteprest, var Abjatar da hus, Guds i inn gikk han hvorledes
ham, med var som de og selv han sultet, og nød i var han da gjorde David hvad lest aldri I Har dem: til sa han Og
tillatt? er ikke som det sabbaten på de gjør hvorfor Se, ham: til sa fariseerne Og
der. gikk de mens aks plukke å begynte disipler hans og sabbaten, på aker en igjennem gikk han at skjedde det Og
skinnsekker! nye i vin ny men ødelegges; sekkene og spilles vinen og sekkene sprenge vinen vil ellers skinnsekker; gamle i vin ny fyller ingen Og
verre. blir riften og gamle, det av sig med stykke et lapp nye den river ellers klædebon, gammelt et på tøi ukrympet av lapp en syr Ingen
dag. den på faste, de skal da og dem, fra tatt blir brudgommen da komme skal dager de Men
faste. ikke de kan sig, hos brudgommen har de lenge Så dem? hos er brudgommen lenge så faste brudesvennene vel Kan dem: til sa Jesus Og
ikke? faster disipler dine men disipler, fariseernes og disipler Johannes' faster Hvorfor ham: til sa og kom de og faste, holdt disipler fariseernes og Johannes' Og
syndere. kalle å for men rettferdige, kalle å for kommet ikke er jeg ondt; har som de men læge, til ikke trenger friske De dem: til han sa det, hørte Jesus da Og
syndere! og toldere med drikker og eter Han disipler: hans til de sa syndere, og toldere med sammen åt han at så fariseerne og skriftlærde de da Og
ham. fulgte de og dem, av mange var det for disipler; hans og Jesus med bords til satt syndere og toldere mange og hus; hans i bords til satt han at skjedde det Og
ham. fulgte og op stod han Og mig! Følg ham: til sa han og tollboden, på sitte sønn, Alfeus' Levi, han så videre, gikk han da Og
dem. lærte han og ham, til kom folket alt og sjøen, til ut atter gikk han Og
sett. aldri vi har Slikt sa: og Gud priste og forundring av selv sig av ute blev alle så øine, alles for ut gikk og seng sin straks tok og op stod han Og
hus! ditt til hjem gå og seng din ta og op Stå dig: sier Jeg
verkbrudne: den til han sier så - synder forlate å til jorden på makt har Menneskesønnen at vite skal I forat Men
gå? og seng din ta og op Stå si: å eller forlatt, dig er synder Dine verkbrudne: den til si å enten lettest, er Hvad
hjerter? eders i slikt I tenker Hvorfor dem: til sa han og selv, sig ved så tenkte de at ånd sin i straks kjente Jesus Og
Gud? er det en, uten synder forlate kan hvem Gud; spotter Han så? mann denne taler Hvorfor
hjerter: sine i tenkte og der satt skriftlærde nogen Men
forlatt. dig er synder dine Sønn! verkbrudne: den til han sa tro, deres så Jesus da Og
på. lå verkbrudne den som sengen ned firte og hull brøt og var, han hvor der av taket de tok folketrengselen, for ham til frem komme kunde ikke de da og
mann; fire av båret blev som verkbrudden, en med ham til kom de Og
dem. til ordet talte han og døren, ved engang ikke rum, fikk lenger ikke de så sig, samlet mange Og
hjemme. var han at spurtes det og Kapernaum, i inn atter han gikk derefter dager nogen Og
allestedsfra. ham til kom de og steder, øde på utenfor, var han men by; nogen i inn åpenlyst gå kunde mere ikke Jesus at så ryktet, utbrede å og det om bredt og vidt tale å begynte og ut gikk han Men
dem! for vidnesbyrd et til påbudt, har Moses som renselse din for offer det frem bær og presten, for dig te og gå men nogen; til det sier ikke du at til Se ham: til sa og
ut, straks ham drev og ham til strengt talte han Og
renset. blev han og ham, spedalskheten forlot straks Og
ren! bli vil; Jeg sa: og ham ved rørte og ut hånd sin rakte Og ham, over inderlig ynkedes han Og
mig. rense du kan så vil, du Om sa: og ham for kne på falt og ham bad og ham til kom spedalsk en Og
ånder. onde de ut drev og Galilea, hele over synagoger deres i ordet forkynte og kom han Og
ut. gått jeg er derfor for der! også ordet forkynne kan jeg forat heromkring, småbyene til annensteds, gå oss La dem: til sa han Og
dig. efter leter Alle ham: til sa og ham fant de Og
ham. efter sig skyndte ham, med var som de og Simon Og
der. bad og sted øde et til bort drog og ut gikk og op han stod mørkt, aldeles var ennu det mens morgenen, om tidlig Og
ham. kjente de fordi tale, å ånder onde de ikke tillot han og ånder, onde mange ut drev og sykdommer, forskjellige av ondt hadde som mange helbredet han Og
døren. for samlet var byen hele og
besatte; de og ondt, hadde som dem alle ham til de førte ned, gikk solen og aften blitt var det da Men
dem. tjente hun og henne, forlot feberen og op; henne reiste og hånden ved henne tok og til trådte han Og
henne. om ham til de talte straks og feber, hadde og sengs til lå svigermor Simons Men
Johannes. og Jakob med sammen hus Andreas og Simons i inn gikk og synagogen av ut straks gikk de Og
Galilea. i deromkring landet hele i allesteds ut straks kom ham om ryktet Og
lydige! ham er de og ånder, urene de endog han byder myndighet Med lære! ny En dette? er Hvad hverandre: spurte de så forferdet, alle blev de Og
ham. av ut fór og røst høi med skrek og ham i slet ånd urene den Og
ham! av ut far og Ti sa: og den truet Jesus Og
hellige! Guds du er, du hvem vet jeg oss; ødelegge å for kommet er Du Nasaret? fra Jesus gjøre, å dig med vi har Hvad
ropte: han og ånd, uren en med mann en synagoge deres i var det Og
skriftlærde. de som ikke og myndighet, hadde som en som dem lærte han for lære; hans over forundring av slått var de Og
lærte. og synagogen i inn han gikk sabbaten på straks og Kapernaum, i inn gikk de Og
ham. fulgte og leiefolkene med båten i Sebedeus far sin forlot de og dem, han kalte straks og
båten, i garn sine bøte å med ferd i Johannes bror hans og sønn, Sebedeus' Jakob, han så frem, lenger litt gått var han da Og
ham. fulgte og garn sine straks forlot de Og
menneskefiskere! til eder gjøre jeg vil så mig, Følg dem: til sa Jesus og
fiskere; var de for sjøen; i garn kaste å med ferd i bror, Simons Andreas, og Simon han så Sjø, Galileiske den ved forbi gikk han da Og
evangeliet! på tro og eder, omvend nær; kommet er rike Guds og fullkommet, er Tiden sa: og
evangelium, Guds forkynte og Galilea til Jesus kom fengsel, i kastet var Johannes efterat Men
ham. tjente englene og dyr; ville de hos var han og dager, firti i Satan av fristet blev og ørkenen i var han og
ørkenen, i ut ham Ånden drev straks Og
velbehag. jeg har dig i elskede; den Sønn, min er Du himmelen: fra røst en kom det Og
due. en som ham over ned komme Ånden og sig åpne himmelen han så vannet, av op steg han da straks og
Jordan; i Johannes av døpt blev og Galilea i Nasaret fra kom Jesus at dager de i skjedde det Og
Ånd. Hellige den med eder døpe skal han men vann, med eder døpt har Jeg
løse. og ned mig bukke å til verdig er ikke jeg skorem hvis han jeg, enn sterkere er som den kommer mig Efter sa: og forkynte han Og
honning. vill og gresshopper var mat hans og lend, sin om lærbelte og kamelhår, av klædning hadde Johannes Og
synder. sine bekjente de idet Jordan, elven i ham av døpt blev de og ham, til ut gikk Jerusalem fra de alle og Judea hele og
forlatelse, syndenes til dåp omvendelses forkynte og ørkenen i frem Johannes døperen stod således -
jevne! stier hans gjør vei, Herrens Rydd ørkenen: i roper som en av røst en er det
vei; din rydde skal han åsyn; ditt for bud mitt sender jeg Se, Esaias: profeten hos står skrevet Som
evangelium. Sønns Guds Kristi, Jesu til Begynnelsen
Markus
ende! verdens inntil dager alle eder med er jeg se, Og eder. befalt har jeg det alt holde å dem lærer og
navn, Ånds Hellige den og Sønnens og Faderens til dem døper I idet disipler, til folkeslag alle gjør og ut derfor gå
jord; på og himmel i makt all gitt er Mig sa: og dem til talte frem, trådte Jesus Og
tvilte. nogen men ham; de tilbad ham, så de da Og
stevne. dem satt hadde Jesus hvor fjell det til Galilea til drog disipler elleve de Men
dag. denne til sig holdt har og jødene, blandt ut kom rykte dette og lært; blev de som gjorde og pengene, da tok De
trygge. være kan I at så det lage og ham, med vel tale vi skal da øre, for landshøvdingen komme skulde det om Og
sov. vi mens bort ham stjal og natten om kom disipler Hans si: skal I sa: og
penger mange stridsmennene gav de og rådslo, og eldste de med sammen disse kom Da
skjedd. var som det alt yppersteprestene fortalte og byen i inn vakten av nogen kom da se, veien, på var de mens Men
mig. se få de skal der Galilea; til dra skal de at brødre mine til si og Gå ikke! Frykt dem: til Jesus sa Da
ham. tilbad og føtter hans omfavnet og frem gikk de Men eder! med være Fred sa: og dem møtte Jesus se, Og
det. disipler hans fortelle å for avsted løp og glede, stor og frykt med graven fra bort hast i gikk de Og
det! eder sagt har jeg Se, ham. se I skal der Galilea; til eder for forveien i går han se, Og døde. de fra opstanden er han at disipler hans til si og hast i avsted gå Og
lå! han hvor stedet se og kom sa; han som opstanden, er han her; ikke er han
korsfestede; den Jesus, efter søker I at vet jeg ikke! Frykt kvinnene: til sa og orde til tok engelen Men
døde. som blev de og vakt, holdt som de skalv ham for frykt av og
sne; som hvit var klædning hans og til, se å lyn et som var han Og
den. på sig satte og fra stenen veltet og til trådte og himmelen fra ned fór engel Herrens en for jordskjelv; stort et kom det se, Og
graven. til se å for Maria andre den og Magdalena Maria kom uken, i dag første den mot lysnet det da sabbaten, av enden ved Men
stenen. på segl satt hadde de efterat vakten, med sammen graven voktet og bort gikk De
kan! I best som graven vokt og bort gå vakt; I har Der dem: til sa Pilatus
første. den enn verre bli forførelse siste den og døde, de fra opstanden er Han folket: til si så og ham stjele og komme skal disipler hans ikke forat dag, tredje den til vel graven vokter de at derfor Byd
op. jeg står efter dager Tre han: sa live, i var ennu forfører denne mens at hu i kommer vi Herre! sa: og
Pilatus hos sammen fariseerne og yppersteprestene kom beredelses-dagen, efter dagen var som dag, næste den Men
graven. imot like satt og der var Maria andre den og Magdalena Maria Men
bort. gikk og graven, til døren for sten stor en veltet han og klippen, i hugge latt hadde han som grav, nye sin i det la og
linklæde fint rent, et i det svøpte og legemet tok Josef Og
ham. gis skulde det at Pilatus bød Da legeme. Jesu om bad og Pilatus til gikk han
disippel; Jesu en blitt var også som Josef, navn ved Arimatea fra mann rik en kom aften, blitt var det da Men
mor. Sebedeus-sønnenes og mor, Joses' og Jakobs Maria, og Magdalena, Maria var dem blandt
frastand; i på så og der stod ham, tjent og Galilea fra Jesus fulgt hadde som kvinner mange Men
Sønn! Guds var denne Sannelig, sa: og forferdet såre de blev skjedde, som det og jordskjelvet så Jesus, over ham med vakt holdt som de og høvedsmannen da Men
mange. for sig viste og stad hellige den i inn kom og opstandelse, hans efter gravene av ut gikk de og
op, stod legemer helliges hensovede de av mange og åpnedes, gravene og
revnet, klippene og skalv, jorden og nederst, til øverst fra stykker to i revnet templet i forhenget se, Og
ånden. opgav og røst høi med atter ropte Jesus Men
ham! frelse å for kommer Elias om se oss la Vent, sa: andre de Men
drikke. å ham gav og rør et på den stakk og eddik med den fylte og svamp en tok og frem dem av en løp straks Og
Elias! på roper Han de: sa det, hørte der, stod som dem av nogen da Men
mig? forlatt du har hvorfor Gud! Min Gud! Min er: det sabaktani? lama Eli! Eli! sa: og røst høi med Jesus ropte time niende den ved Og
time. niende den til like landet hele over mørke det blev time sjette den fra Men
ham. med korsfestet var som de ham, røverne også hånte måte samme På
Sønn. Guds er Jeg sagt: jo har Han ham! i behag har han om nu ham fri han Gud; til lit sin satt har Han
ham! på tro vi skal så korset, av ned stige nu ham la konge; Israels jo er Han frelse! ikke han kan selv sig frelst, han har Andre
sa: og ham eldste de og skriftlærde de tillikemed yppersteprestene også spottet Likeså
korset! av ned stig da Sønn, Guds du Er selv! dig frels dager, tre på igjen op det bygger og templet ned bryter som Du
sa: og hodet på rystet og ham spottet forbi, gikk som de Og
side. venstre den på en og høire den på en ham, med sammen korsfestet røvere to blev Da
konge. jødenes Jesus, er Dette skrevet: således ham, imot klagemålet de satte hode hans over Og
ham. over vakt holdt og der satt de og
loddkasting; ved sig imellem klær hans delte og da, ham korsfestet De
drikke. ikke han vilde det, smakte han da men galle; med blandet drikke, å vin ham de gav
Hodeskallestedet, er det Golgata, kalles som sted et til kom de da Og
kors. hans bære å til de tvang ham Simon; navn ved Kyrene fra mann en de traff veien, på var de mens Men
ham. korsfeste å for bort ham førte og klær, egne hans i ham klædde og ham av kappen de tok ham, hånet hadde de da Og
hodet. i ham slo og røret tok og ham på spyttet de Og
konge! jødenes du hilset, Vær sa: og ham hånte og ham for kne på falt de og hånd, høire hans i rør et ham gav og hode, hans på satte og torner av krone en flettet de og
ham, om kappe skarlagens en hengte og av ham klædde de Og
ham. omkring vakten hele samlet og borgen i inn sig med Jesus stridsmenn landshøvdingens tok Da
korsfestes. å til ham overgav og hudstryke han lot Jesus men fri; Barabbas dem han gav Da
barn! våre over og oss over komme blod Hans sa: og svarte folket alt Og
dertil! I se blod; rettferdiges denne i uskyldig er Jeg sa: og øine folkets for hender sine vasket og vann han tok opstyr, større blev bare det at men utrettet, intet han at så Pilatus Da
korsfeste! ham La sterkere: enda ropte de Men gjort? da han har ondt Hvad da: sa Han
korsfeste! ham La alle: sier De Messias? kaller de som Jesus, med gjøre da jeg skal Hvad dem: til sier Pilatus
Barabbas! sa: De fri? eder gi skal jeg I vil to de av Hvem dem: til sa og orde til nu tok Landshøvdingen
avlivet. Jesus og fri, Barabbas få å om be å til folket overtalte eldste de og yppersteprestene Men
skyld. hans for idag drømme i meget lidt har jeg for gjøre! å rettferdige denne med noget ikke Ha si: lot og ham til bud hustru hans sendte dommersetet, på satt han mens Men
ham. til ham overgitt hadde de avind av var det at visste han For
Messias? kaller de som Jesus, eller Barabbas fri, eder gi skal jeg I vil Hvem dem: til Pilatus sa samlet, var nu de Da
Barabbas. hette som fange, kjent vel en dengang de hadde Nu
vilde. de hvem fri, fange en folket gi å landshøvdingen pleide høitiden på Men
storlig. sig undret landshøvdingen så ord, eneste et på ikke ham svarte han Og
dig? imot vidner de meget hvor ikke du Hører ham: til Pilatus sa Da
intet. han svarte klagemål eldstes de og yppersteprestenes alle på Og
det. sier Du ham: til sa Jesus konge? jødenes du Er ham: spurte landshøvdingen Og landshøvdingen. for frem stilt blev Jesus Men
mig. bød Herren som således aker, pottemakerens for dem gav de og
verdsette, lot barn Israels som han verdi, verdsattes den sølvpenninger, tretti de tok de Og sier: som Jeremias, profeten ved talt er som opfylt det blev Da
idag. dag den Blodakeren aker denne heter Derfor
fremmede. for gravsted til aker pottemakerens pengene for kjøpte og hverandre, med råd holdt de Og
blodpenger. er det for tempelkisten; i dem legge å tillatt ikke er Det sa: og sølvpengene tok yppersteprestene Men
sig. hengte og bort gikk og templet, i inn sølvpengene han kastet Da
dertil! du Se ved? oss det kommer Hvad sa: de Men blod. uskyldig forrådte jeg da syndet har Jeg
sa: og sølvpenninger tretti de med eldste de og yppersteprestene til tilbake kom han og det, han angret domfelt, blitt var han at så ham, forrådte som Judas, nu Da
Pilatus. landshøvdingen til ham overgav og bort ham førte og ham bandt de og
ham, drepe kunde de at Jesus, imot råd eldste folkets og yppersteprestene alle holdt morgen, blitt var nu det Da
bitterlig. gråt og ut gikk han og ganger; tre mig fornekte du skal galer, hanen Før ham: til sagt hadde han at hu, i ord Jesu Peter kom Da
hanen. gol straks Og menneske. det ikke kjenner Jeg sverge: og sig forbanne å til sig han gav Da
dig. røber mål ditt dem; av en er du også Sannelig, Peter: til sa og der, stod som frem de gikk efter litt Men
menneske. det ikke kjenner Jeg ed: en med det han nektet atter Og
Nasaret. fra Jesus med var denne Også der: var som dem til sa og ham, pike annen en så portgangen, i ut gikk han da Men
mener. du hvad ikke forstår Jeg sa: og alle dem for nektet han Men
Galilea. fra Jesus med var du Også sa: og ham til bort gikk tjenestepike en Og gårdsrummet. i utenfor satt Peter Men
dig? slo som det var Hvem Messias: oss, Spå sa: og
stokker med ham slo andre neve; knyttet med ham slo og ansiktet i ham de spyttet Da
døden. til skyldig er Han sa: og svarte De eder? tykkes Hvad
gudsbespottelsen! hørt I har nu Se, vidner? med mere vi skal hvad Gud; spottet har Han sa: og klær sine ypperstepresten sønderrev Da
skyer. himmelens i komme og hånd høire kraftens ved sitte Menneskesønnen se I skal av nu Fra eder: sier jeg Dog, det. sagt har Du ham: til sa Jesus
Sønn. Guds Messias, er du om oss sier du at Gud levende den ved ed i dig tar Jeg ham: til sa og orde til tok ypperstepresten Og tidde. Jesus Men
dig? mot vidner disse som det på ikke du Svarer ham: til sa og op ypperstepresten stod Da
dager. tre på igjen op det bygge og tempel Guds ned bryte kan Jeg sagt: har mann Denne
sa: og frem to kom sist til Men frem. kom vidner falske mange enda noget, ikke fant de men
ham; drepe kunde de forat Jesus, mot vidnesbyrd falskt søkte rådet hele og yppersteprestene Men
bli. vilde enden hvad se å for tjenerne hos sig satte og inn gikk han og gård, yppersteprestens til like bakefter langt ham fulgte Peter Og
samlet. eldste de og skriftlærde de var der Kaifas; ypperstepresten til ham førte Jesus, grepet hadde som de Men
flydde. og ham disiplene alle forlot Da opfylles. skal skrifter profetenes forat skjedd er dette alt Men
ikke. mig grep I og lærte, og templet i jeg satt daglig mig; gripe å for stokker og sverd med røver en mot som ut gått er I hopen: til Jesus sa stund samme I
skje? må så at opfylles, skriftene da skulde Hvorledes
engler? legioner tolv enn mere mig sende vilde han og Fader, min bede kan stund denne i jeg at ikke du tror Eller
sverd. for falle skal sverd, til griper som alle for skjeden! i sverd ditt Stikk ham: til Jesus sa Da
ham. av øret hugg og tjener yppersteprestens til slo han og sverd, sitt drog og hånden med til grep Jesus, med var som dem av en se, Og
ham. grep og Jesus på hånd la og til de trådte Da her? du er hvorfor Venn, ham: til sa Jesus Men
ham. kysset og rabbi! hilset, Vær sa: og Jesus til bort han gikk straks Og
ham! grip det; er ham kysser, jeg Den sagt: og tegn et dem gitt hadde ham, forrådte som han Men
eldste. folkets og yppersteprestene fra kom de stokker; og sverd med hop stor en fulgte ham med og tolv, de av en Judas, kom da se, talte, ennu han mens Og
mig. forråder som nær er han Se, gå! oss la op, stå
hender; synderes i overgis skal Menneskesønnen da nær er timen Se, eder! hviler og altså sover I dem: til sa og disiplene til han kom Da
ord. samme de talte og gang tredje bad og bort atter gikk og være, dem lot han Og
tunge. var øine deres for sovende; atter dem fant og kom han Og
vilje! din skje da det, drikke må jeg at uten forbi, mig gå dette ikke kan Fader! Min sa: og bad bort, gang annen han gikk Atter
skrøpelig. er kjødet men villig, er Ånden fristelse! i komme skal ikke I forat bed, og Våk
mig! med time en våke å til stand i ikke da I var Så Peter: til sier og sovende dem finner og disiplene til kommer han Og
vil! du som men vil, jeg som ikke Dog, forbi! mig gå kalk denne la da mulig, det er Fader! Min sa: og bad og ansikt sitt på falt frem, stykke lite et gikk han Og
mig! med våk og her bli døden; inntil bedrøvet er sjel Min dem: til han sier Da
engstes. og bedrøves å begynte og sig med sønner Sebedeus' to de og Peter tok han Og
beder! og bort der går jeg mens her, eder Sett disiplene: til sa han og Getsemane, heter som sted et til dem med Jesus kom Da
disiplene. alle sa samme Det dig. fornekte ikke jeg vil dig, med dø skal så jeg Om ham: til sa Peter
ganger. tre mig fornekte du skal galer, hanen før natt, denne I dig: jeg sier Sannelig ham: til sa Jesus
anstøt. ta aldri jeg vil så dig, av anstøt tar alle Om ham: til sa og Peter svarte Da
Galilea. til eder for forveien i gå jeg vil opstanden, er jeg når Men
adspredes. skal får hjordens og hyrden, slå vil Jeg skrevet: er det for mig; av anstøt ta alle I skal natt denne I dem: til Jesus sier Da
Oljeberget. til ut de gikk lovsangen, sunget hadde de da Og
rike. Faders min i eder med ny den drikke skal jeg da dag den før frukt, vintreets denne av drikke ikke jeg skal av nu Fra eder: sier jeg Men
forlatelse. syndenes til mange for utgydes som blod, pakts nye den blod, mitt er dette For
derav! alle Drikk sa: og dem gav takket, og kalk en tok han Og
legeme. mitt er Dette et! Ta, sa: og disiplene gav det, brøt og velsignet brød, et Jesus tok åt, de mens Men
det. sagt selv har Du ham: til sa Han rabbi? mig, ikke vel da er Det ham: forrådte som Judas, svarte Da
født. var aldri han om menneske det for godt vært hadde Det forrådt! blir Menneskesønnen hvem ved menneske det ve men ham; om er skrevet som bort, går Menneskesønnen
mig. forråde skal han mig, med sammen fatet i hånden dypper som Den sa: og svarte Han
Herre? mig, ikke vel da er Det sig: for hver ham til si å begynte og bedrøvet, meget blev de Og
mig. forråde skal eder av En eder: jeg sier Sannelig han: sa åt, de mens Og
tolv. de med bords til sig han satte aften, blitt var det da Men
påskelammet. stand i gjorde og dem, bød Jesus som gjorde disiplene Og
disipler. mine med påske holde jeg vil dig hos nær; er tid Min sier: Mesteren ham: til si og der, mann en til byen i inn Gå sa: Han
påskelammet? ete å til dig for stand i gjøre skal vi du vil Hvor ham: til sa og Jesus til disiplene gikk høitid brøds usyrede de av dag første den på Men
ham. forråde å til leilighet han søkte av tid den fra Og
sølvpenninger. tretti da ham gav De vold? eders i ham gi jeg skal så mig, gi I vil Hvad sa: og
yppersteprestene til Iskariot, Judas hette som tolv, de av en gikk Da
henne. om minne til omtales gjorde, hun det også skal verden, all i forkynnes evangelium dette helst som Hvor eder: jeg sier Sannelig
jordeferd. min til stand i mig hun gjorde legeme, mitt over ut salve denne helte hun da For
alltid. ikke I har mig men eder, hos alltid I har fattige de For
mig. mot gjerning god en gjort jo har hun fortred? kvinnen I gjør Hvorfor dem: til han sa det, merket Jesus da Men
fattige. de til gitt og penger mange for solgt være jo kunde Dette
til? være spille denne skal Hvad sa: og vrede de blev det, så disiplene da Men
bords. til satt han mens hode, hans over ut den helte hun og salve, kostelig med alabaster-krukke en hadde som ham, til kvinne en kom da
hus, spedalskes den Simon i var og Betania til kommet var Jesus da Men
folket. blandt opstyr bli skal ikke det forat høitiden, på Ikke sa: de Men
ihjel. ham slå og list med Jesus gripe å om rådslo de og
gård, hans i Kaifas, hette som ypperstepresten, hos sammen eldste folkets og yppersteprestene kom Da
korsfestes. å til overgis Menneskesønnen skal da og påske, det er dager to om at vet I
disipler: sine til han sa da tale, denne hele endt hadde Jesus da skjedde det Og
liv. evig til rettferdige de men pine, evig til bort gå skal disse Og
mig. imot gjort ikke heller I har det minste, disse av en imot gjort har ikke I Hvad eder: jeg sier Sannelig si: og dem svare han skal Da
ikke? dig tjente og fengsel i eller syk eller naken eller fremmed eller tørst eller hungrig dig vi så når Herre! si: og ham svare de også skal Da
mig. til ikke så I og fengsel, i og syk var jeg ikke; mig klædde I og naken, var jeg mig; imot ikke tok I og fremmed, var jeg
drikke; å ikke mig gav I og tørst, var jeg ete; å ikke mig gav gav I og hungrig, var jeg For
engler! hans og djevelen beredt er som ild, evige den i forbannede, I mig, fra bort Gå side: venstre den ved dem til si også han skal Da
mig. imot gjort I har det brødre, minste mine disse av en imot gjort har I Hvad eder: jeg sier Sannelig dem: til si og svare skal kongen Og
dig? til kom og fengsel i eller syk dig vi så Når
dig? klædde og naken eller dig, imot tok og fremmed dig vi så Når
drikke? dig gav og tørst eller mat, dig gav og hungrig dig vi så når Herre! si: og ham svare rettferdige de skal Da
mig. til kom I og fengsel, i var jeg mig; til så I og syk, var jeg mig; klædde I og naken, var jeg
mig; imot tok I og fremmed, var jeg drikke; å mig gav I og tørst, var jeg ete; å mig gav I og hungrig, var jeg For
lagt! blev grunnvoll verdens fra eder beredt er som rike det arv velsignede! Faders min I hit, Kom side: høire sin ved dem til si kongen skal Da
venstre. den ved gjetene men side, høire sin ved fårene stille skal han og
gjetene, fra fårene skiller hyrden likesom hverandre, fra dem skille skal han og åsyn, hans for samles skal folkeslag alle Og
trone. herlighets sin på sitte han skal da ham, med englene alle og herlighet, sin i kommer Menneskesønnen når Men
gnidsel. tenners og gråt være skal Der utenfor! mørket i ut tjener unyttige den kast Og
har. han det endog tas skal ham fra har, ikke som den men overflod; ha skal han og gis, skal ham har, som den hver For
talenter! ti de har som ham til den gi og ham fra talenten derfor Ta
kom. jeg når renter med igjen mitt fått jeg hadde så pengevekslerne, hos ut penger mine satt ha du burde derfor
strødde! ikke jeg hvor sanker og sådde, ikke jeg hvor høster jeg at visste du tjener! late og dårlige Du ham: til sa og herre hans svarte Da
ditt. du har her se, jorden; i talent din gjemte og bort gikk og redd, jeg blev derfor
strødde; ikke du hvor sanker og sådde, ikke du hvor høster som mann, hård en er du at visste jeg Herre! sa: og talent, ene den fått hadde som frem kom han også Men
glede! herres din til inn gå meget; over dig sette vil jeg lite, over tro vært har du tjener! tro og gode du Vel, ham: til sa herre Hans
til. talenter to tjent har jeg se, talenter; to mig gav du Herre! sa: og talenter, to de fått hadde som frem han også kom Da
glede! herres din til inn gå meget; over dig sette vil jeg lite, over tro vært har du tjener! tro og gode du Vel, ham: til sa herre Hans
til. talenter fem tjent har jeg se, talenter; fem mig gav du Herre! sa: og til talenter fem sig med hadde og talenter, fem de fått hadde som frem han kom Da
dem. med regnskap holdt og herre tjeneres disse da kom derefter tid Lang
penger. herres sin gjemte og jorden i gravde og bort gikk ene, den fått hadde som den Men
til. to tjente han to; de fått hadde som den Likeså
til. talenter fem tjente og dem, med kjøpslo og bort straks da gikk talenter, fem de fått hadde som Den
utenlands. han drog så og til, duelig var han som efter hver en, annen en atter og to, annen en talenter, fem han gav en og
eiendom, sin dem overgav og sig for tjenere sine kalte og utenlands drage vilde som mann en likesom er det For
timen. eller dagen ikke vet I for derfor! Våk
ikke. eder kjenner Jeg eder: jeg sier Sannelig sa: og svarte han Men
oss! for op lukk herre! Herre! sa: og jomfruer andre de også da kom sist Til
lukket. blev døren og bryllupet; til ham med inn gikk rede, var som de og brudgommen, kom kjøpe, å for bort gikk de mens Men
selv! eder til kjøp og kjøbmennene til heller gå eder; til og oss til både nok bli ikke vilde det Nei; svarte: kloke de Men
slukner. lamper våre for olje! eders av oss Gi kloke: de til sa dårlige de Men
stand. i lamper sine gjorde og jomfruene alle våknet Da
møte! i ham gå kommer! brudgommen Se, rop: et der lød natten på midt Men
sov. og inn alle de slumret tid, sig gav brudgommen da Men
lampene. med sammen kanner sine i olje tok kloke de men
sig; med olje ikke tok men lamper, sine tok dårlige de
kloke; fem og dårlige var dem av fem Men
brudgommen. møte å for ut gikk og lamper sine tok som jomfruer ti med ligne å være rike himlenes skal Da
gnidsel. tenners og gråt være skal der hyklerne; med del og Iodd ham gi og sønder ham hugge og
vet, ikke han time en og venter, ikke han dag en komme herre tjeners denne skal da
drankerne, med drikker og eter og medtjenere sine slå å til sig gir så og
tid, sig gir herre Min hjerte: sitt i sier tjener onde den dersom Men
eier. han det alt over ham sette skal Han eder: jeg sier Sannelig
kommer. han når så gjøre å finner husbond hans som tjener den er Salig
tid? rette i mat deres dem gi å for tjenestefolk sine over satt har husbond hans som tjener, kloke og tro den da er Hvem
tenker. ikke I time den i kommer Menneskesønnen for rede! I også vær Derfor
hus. sitt i inn bryte nogen la ikke og våke, han vilde da kom, tyven nattevakt hvilken i visste husbonden dersom at vite I skal det Men
kommer. Herre eders dag hvad ikke vet I for derfor! Våk
tilbake. latt blir en og med, tatt blir en kvernen; på male skal kvinner To
tilbake. latt blir en og med, tatt blir en marken; på ute være to skal Da
være. komme Menneskesønnens også skal således alle, dem tok og kom vannflommen før av ikke visste de og
arken, i inn gikk Noah da dag den til like ekte, til gav og ekte til tok drakk, og åt vannflommen før dagene i de likesom for
være; komme Menneskesønnens skal således var, dager Noahs som Og
Fader. min alene men engler, himmelens engang ikke ingen, vet time og dag hin Men
forgå. ingenlunde skal ord mine men forgå, skal jord og Himmel
skjer. dette alt før forgå ingenlunde skal slekt Denne eder: jeg sier Sannelig
døren. for nær er han at vite dette, alt ser I når I, også skal således
nær; er sommeren at I vet da ut, springer blader dets og grener, dets i saft kommer det snart Så fikentreet: av lignelse en Lær
himmelbryn. til himmelbryn fra verdenshjørner, fire de fra utvalgte hans samle skal de og røst, veldige basunens med engler sine ut sende skal han Og
herlighet. megen og kraft med skyer himmelens i komme Menneskesønnen se skal de og sig, jamre slekter jordens alle skal da og himmelen, på sig vise tegn Menneskesønnens skal da Og
rokkes. skal krefter himmelens og himmelen, fra ned falle skal stjernene og skinn, sitt gi ikke månen og formørket, bli solen skal trengsel dagers de efter straks Men
samles. ørnene skal der er, åtselet Hvor
være. komme Menneskesønnens skal således vest, til like skinner og øst fra ut går lynet som For
ikke! det tro da kammerne, i inne er han se, ut; der ikke gå da ørkenen, i ute er han Se, eder: til sier da de Om
forut. det eder sagt har jeg Se,
mulig. var det om vill, føres skulde utvalgte de endog at så under, og tegn store gjøre og opstå skal profeter falske og messiaser falske For
det. tro ikke I skal da der, eller Messias, er her Se, eder: til sier da nogen Om
forkortet. bli dager de skal skyld utvalgtes de for men frelst; kjød intet blev da forkortet, dager de ikke blev Og
bli. skal ikke heller og nu, inntil begynnelse verdens fra vært har ikke som trengsel en stor så være det skal da for
sabbaten! på eller vinteren om skje må ikke flukt eders at bed Men
dager! de i die, gir som dem og fruktsommelige de Ve
kappe. sin hente å for tilbake vende ikke marken, på ute er som den og
hus, sitt fra noget hente å for ned stige ikke taket, på er som den og
fjells, til fly Judea, i er som de må da
- det! skjønne å til se han det, leser som den - grunn hellig på stå om, talt har Daniel profeten som vederstyggelighet, ødeleggelsens ser da I Når
komme. enden skal da og folkeslag, alle for vidnesbyrd et til jorderike hele over forkynnes skal riket om evangelium dette Og
frelst. bli skal han enden, inntil ut holder som den Men
fleste. de hos kold bli kjærligheten skal overhånd, tar urettferdigheten fordi Og
vill. mange føre og opstå skal profeter falske mange og
hverandre; hate og hverandre forråde skal de og anstøt, ta mange skal da Og
skyld. navns mitt for folkeslag alle av hates skal I og ihjel, eder slå og trengsel til eder overgi de skal Da
veene. til begynnelsen er dette alt Men
der. og her både jordskjelv og hunger være skal det og rike, mot rike og folk, mot sig reise skal folk For
enda. ikke er enden men skje, så må det for skremme! eder lar ikke I at til se krig; om rykter og krig høre skal I Og
vill. mange føre skal de og Messias; er Jeg si: og navn mitt i komme skal mange For
vill! eder fører nogen ikke at til Se dem: til sa og svarte Jesus Og
ende? verdens på og komme ditt på være tegnet skal hvad og skje? dette skal Når oss: Si sa: og enrum i ham til disipler hans gikk Oljeberget, på satt han da Men
ned. brytes skal ikke som sten på sten levnes ikke skal Her eder: jeg sier Sannelig dette? alt ikke I Ser dem: til sa og svarte han Men
bygninger. templets ham vise å for ham til kom disipler hans og derfra, drog og templet av ut gikk Jesus Og
navn! Herrens i kommer som han være Velsignet sier: I før mig se ikke I skal av nu Fra eder: sier jeg For
øde. eder lates skal hus eders Se,
ikke. vilde I Og vinger! sine under kyllinger sine samler høne en likesom barn, dine samle vilde jeg ofte hvor dig! til sendt er som dem stener og profetene, ihjel slår som du Jerusalem! Jerusalem!
slekt. denne over komme skal dette Alt eder: jeg sier sannelig
alteret; og templet mellem ihjel slo I som han blod, sønns Barakias' Sakarias', inntil blod Abels rettferdige den fra jorden, på utøst er som blod rettferdige det alt eder over komme skal det forat
by, til by fra forfølge og synagoger eders i hudstryke I skal dem av nogen og korsfeste, og ihjel slå I skal dem av nogen skriftlærde; og vismenn og profeter eder til sender jeg se, Derfor,
dom? helvedes undfly I kan hvorledes ormeyngel! I slanger! I
mål! fedres eders I også da fyll
ihjel; profetene slo som barn deres er I at vidnesbyrd det selv eder da I gir Så
blod! profetenes i dem med medskyldige vært ikke vi hadde da dager, fedres våre i levd vi Hadde
sier: og gravsteder rettferdiges de pryder og graver profetenes bygger som I hyklere, I fariseere, og skriftlærde I eder, Ve
urettferdighet. og hykleri av fulle I er innvendig men menneskene, for rettferdige utvendig I også synes Således
urenhet! all og dødningeben av fulle er innvendig men til, se å fagre er utvendig som graver, kalkede ligner som I hyklere, I fariseere, og skriftlærde I eder, Ve
utvendig! rent bli kan også det forat innvendig, fatet og begeret først rens fariseer! blinde Du
griskhet! og rov av fulle de er innvendig men utvendig, fat og beger renser som I hyklere, I fariseere, og skriftlærde I eder, Ve
kamelen! sluker men myggen, avsiler som veiledere, blinde I
ugjort. lates ikke andre det og gjøres, burde Dette trofasthet! og barmhjertighet og rett loven: i tyngre veier som det enser ikke og karve, og anis og mynte av tiende gir som I hyklere, I fariseere, og skriftlærde I eder, Ve
den. på sitter som ham ved og trone Guds ved sverger han himmelen, ved sverger som den og
det, i bor som ham ved og det ved sverger han templet, ved sverger som den og
det, på ligger som det alt ved og det ved sverger han alteret, ved sverger som den Derfor,
gaven? helliger som alteret eller offergaven, størst, er hvad blinde! I
bundet. er han det, på ligger som offergave den ved sverger som den men intet; er det alteret, ved sverger nogen Om Og:
gullet? helliger som templet eller gullet, størst, er hvad blinde! og dårer I
bundet! er han templet, i gullet ved sverger som den men intet; er det templet, ved sverger nogen Om sier: som veiledere, blinde I eder, Ve
er! selv I enn verre ganger to barn, helvedes et til ham I gjør det, blitt er han når og tilhenger, eneste en vinne å for land og hav over farer som I hyklere, I fariseere, og skriftlærde I eder, Ve
dom. hårdere dess få I skal Derfor bønner! lange holder skyld syns et for og hus enkers opeter som I hyklere, I fariseere, og skriftlærde I eder, Ve
inn. gå å ikke I tillater inn, der gå å med ferd i er som dem og inn, der ikke I går selv for menneskene! for rike himlenes lukker som I hyklere, I fariseere, og skriftlærde I eder, ve Men
ophøies. skal fornedrer, selv sig den og fornedres, skal ophøier, selv sig Den
tjener. eders være skal eder blandt største den Men
Kristus. lærer, eders er en for lærere; kalle eder la I skal ikke Heller
himmelen. i er som han far, eders er en for far; eders jorden på nogen kalle ikke skal I Og
brødre. alle er I men mester, eders er en for rabbi; kalle eder la ikke skal I Men
menneskene. av rabbi kalles og torvene på hilsninger få og
synagogene i seter øverste de ha og gjestebudene ved øverst sitte gjerne vil de og
store, dusker sine og brede minnesedler sine gjør de for menneskene; av sees å for gjerninger sine alle gjør de Men
finger. sin med dem røre ikke de vil selv men skuldrer, menneskenes på dem legger og bære, å vanskelige er som byrder, svære binder de
ikke; det gjør de men det, sier de For gjøre. ikke I skal gjerninger deres efter men eder; byder de det alt holde og gjøre I skal Derfor
fariseerne. og skriftlærde de sitter stol Mose På
sa: og disipler sine til og folket til Jesus talte Da
dag. den fra mere ham spørre å nogen vågde ikke heller og ord, et ham svare kunde ingen Og
sønn? hans være da han kan hvorledes herre, ham David nu Kaller
føtter! dine under fiender dine lagt får jeg til hånd, høire min ved dig Sett herre: min til sa Herren
sier: han når herre, ham kalle Ånden i David da kan Hvorledes dem: til sier Han
Davids. ham: til sier De han? er sønn hvis Messias? om eder tykkes Hvad
dem: Jesus spurte samlet, var fariseerne mens Men
profetene. og loven hele hviler bud to disse På
selv. dig som næste din elske skal Du stort: så like er som annet et er det Men
bud. første og største det er Dette
hu. din all av og sjel din all av og hjerte ditt alt av Gud din Herren elske skal Du ham: til sa Han
loven? i største det er bud hvilket Mester!
ham: friste å for spurte lovkyndig, en dem, av en og
sammen; de kom sadduseerne, på munnen stoppet hadde han at hørte fariseerne da Men
lære. hans over forundring av slått de var det, hørte folket da Og
levendes. de men Gud, dødes de ikke er Han Gud? Jakobs og Gud Isaks og Gud Abrahams er Jeg
sier: som Gud, av den om eder sagt er som hvad lest ikke da I har opstandelse, dødes de om Men
himmelen. i engler Guds som er de men ekte, til de gis eller ekte til de tar hverken opstandelsen i For
kraft. Guds ikke heller og skriftene kjenner ikke I fordi vill farer I dem: til sa og svarte Jesus Men
sammen. alle henne hatt jo har de for hustru? til henne få da skal syv de av hvem opstandelsen, i Men
kvinnen. døde alle av sist Men
syvende. den til like tredje, den og annen den Likeså
broren. til hustru sin han efterlot avkom, hadde ikke han da og døde, og sig giftet første den og brødre; syv oss hos det var Nu
avkom. bror sin opreise og hustru hans med sig gifte bror hans skal da barn, har ikke og dør mann en Når sagt: har Moses Mester!
sa: og ham spurte de og opstandelse, nogen er ikke det at sier som de ham, til sadduseere nogen kom dag Samme
bort. gikk og ham forlot og sig, de undret det, hørte de da Og
er! Guds hvad Gud og er, keiserens hvad keiseren da Gi dem: til han sier Da Keiserens. ham: til sier De
dette? er påskrift og billede Hvis dem: til sier han Og
penning. en da ham rakte De mynt! skattens mig Vis
hyklere? mig, I frister Hvorfor sa: og ondskap deres merket Jesus Men
ikke? eller skatt, keiseren gi å tillatt det er dig? tykkes Hvad da: oss Si
folk; på forskjell ikke gjør du for nogen, om dig bryr ikke og sannhet, i vei Guds lærer og sanndru er du at vet vi Mester! si: dem lot og herodianerne med sammen ham til avsted disipler sine sendte de Og
ord. i ham fange kunde de hvorledes om råd holdt og bort fariseerne gikk Da
utvalgt. er få men kalt, er mange For
gnidsel. tenners og gråt være skal Der utenfor! mørket i ut ham kast og ham på føtter og hender Bind tjenerne: til kongen sa Da
tidde. han Men på! bryllupsklædning ikke har og her inn kommet du er hvorledes venn! Min ham: til sa han Og
på. bryllupsklædning hadde ikke som mann en der han så bords, til satt som dem på se å for inn gikk kongen nu Da
gjester. av fullt blev bryllupshuset og gode, og onde både fant, de dem alle sammen fikk og veiene på ut tjenere disse da gikk Så
finner! I mange så bryllups til be og veiskjellene på ut derfor gå
verd; ikke det var innbudne de men ferdig, vel er Bryllupet tjenere: sine til han sier Derefter
by. deres på ild satte og manndrapere disse drepte og ut krigshærer sine sendte og harm, blev kongen Men
ihjel. dem slo og dem hånte tjenere, hans på fatt tok andre de og
kjøbmannskap; sitt til annen den aker, sin til ene den vei, sin gikk og det om ikke sig brydde de Men
bryllupet! til kom ferdig; er alt og slaktet, er gjø-fe mitt og okser mine måltid: mitt stand i gjort har jeg Se, innbudne: de til Si sa: og ut tjenere andre han sendte Atter
komme. ikke vilde de men bryllupet; til komme innbudne de be å for ut tjenere sine sendte han Og
sønn. sin for bryllup gjorde som konge en med ligne å er rike Himlenes
sa: og lignelser i dem til talte og orde til atter tok Jesus Og
profet. en for ham holdt det for folket; for fryktet men ham, gripe å søkte de Og
dem. om talte han at de skjønte lignelser, hans hørte fariseerne og yppersteprestene da Og
støv. til smuldre den skal ham på, faller den som den men knuses, skal han sten, denne på faller som den Og
frukter. dets bærer som folk et til gis og eder fra tas skal rike Guds eder: jeg sier Derfor
øine? våre i underfullt er det og gjort, dette er Herren av hjørnesten; blitt er den forkastet, bygningsmennene som sten Den skriftene: i lest aldri I Har dem: til sier Jesus
tid. rette i frukten ham gir som vingårdsmenn, andre til ut leie han skal vingården og illgjerningsmenn, disse ødelegge han skal Ille ham: til sier De
vingårdsmenn? disse med gjøre da han skal hvad kommer, herre vingårdens nu Når
ihjel. ham slo og vingården av ut ham kastet og ham tok de Og
arv! hans få kan vi så ihjel, ham slå oss la kom, arvingen; er Dette imellem: sig de sa sønnen, så vingårdsmennene da Men
sønn. min for sig undse vil De sa: og dem til sønn sin han sendte sist til Men
dem. med likeså gjorde de og første, de enn flere tjenere, andre han sendte Atter
de. stenet en de, drepte en de, slo en tjenere: hans tok vingårdsmennene og
ha; skulde han som frukt den imot ta å for vingårdsmennene til tjenere sine han sendte frukttiden, mot led nu det Da
utenlands. drog og vingårdsmenn til ut den han leide så og tårn, et bygget og den i vinperse en gravde og den omkring gjerde et satte han og vingård, en plantet som husbond en var Det lignelse: annen en Hør
ham. trodde I så siden, ikke det I angret det, så I enda I, men ham; trodde skjøgene og tolderne men ikke, ham trodde I og vei, rettferdighets på eder til kom Johannes For
I. enn rike Guds i inn før kommer skjøger og toldere at eder jeg sier Sannelig dem: til sier Jesus første. Den sier: De vilje? farens nu gjorde to de av Hvem
ikke. gikk men herre! Ja, svarte: Han ham. til samme det sa og andre den til gikk han Og
gikk. og det han angret siden Men ikke. vil Jeg svarte: han Men
vingård! min i arbeid og idag gå Sønn, sa: og ene den til gikk han og sønner, to hadde mann En eder? tykkes hvad Men
dette. gjør jeg myndighet hvad med eder jeg ikke heller sier Så dem: til han også sa Da ikke. det vet Vi sa: og Jesus da svarte De
profet. en for Johannes holder alle for folket; for vi frykter da mennesker, Fra vi: sier Men
ikke? da ham I trodde Hvorfor oss: til han sier da himmelen, Fra vi: Sier sa: og selv sig ved de tenkte Da mennesker? fra eller himmelen fra den? var hvorfra dåp, Johannes'
dette. gjør jeg myndighet hvad med eder si jeg også skal da det, mig I sier ting; en om eder spørre vil jeg Også dem: til sa og svarte Jesus
myndighet? denne dig gitt har hvem og dette, du gjør myndighet hvad Med sa: og ham til eldste folkets og yppersteprestene gikk der, lærte og templet i inn kommet var han da Og
få. I skal det bønn, eders i tro med om beder I det alt og
skje; det skal så havet, i dig kast og op dig Løft fjell: dette til sier I om endog men fikentreet, med dette gjøre kunne alene ikke I skal da tviler, ikke og tro har I Dersom eder: jeg sier Sannelig dem: til sa og svarte Jesus Men
visnet? straks fikentreet at til det gikk Hvorledes sa: og sig de undret det, så disiplene da Og
fikentreet. visnet straks Og dig. på frukt vokse mere det skal evighet i Aldri det: til han sa Da blad. bare uten det på noget ikke fant men det, til bort han gikk veien, ved fikentre et så han da og
hungrig, han blev igjen, byen til gikk han da morgenen, Om
over. natten der var og Betania, til byen utenfor gikk og dem forlot han Og
lovprisning? dig beredt du har munn diendes og umyndiges Av lest: aldri I Har Ja! dem: til sa Jesus Men sier? disse hvad du Hører
ham: til sa og vrede de blev da sønn! Davids Hosianna templet: i ropte som barna og gjorde, han undergjerninger de så skriftlærde de og yppersteprestene da Men
dem. helbredet han og templet, i ham til halte og blinde kom det Og
røverhule. en til det gjør I Men bedehus. et kalles skal hus Mitt skrevet: er Det dem: til sa han og
han, veltet stoler duekremmernes og bord pengevekslernes og templet, i kjøpte og solgte som dem alle ut drev og tempel Guds i inn gikk Jesus Og
Galilea. i Nasaret fra Jesus profeten er Dette sa: folket Men
dette? er Hvem sa: og bevegelse i byen hele kom Jerusalem, i inn drog han da Og
høieste! det i Hosianna navn! Herrens i kommer som han være Velsignet sønn! Davids Hosianna ropte: efter, fulgte og foran gikk som folket og
veien, på dem strødde og trærne av grener hugg andre veien, på klær sine bredte folket av størstedelen Og
oppå. sig satte han og dem; på klær sine la og folen, og aseninnen hentet de
dem; bød Jesus som gjorde og avsted da gikk Disiplene
fole. trældyrets på asen, et på ridende og saktmodig dig, til kommer konge din Se, datter: Sions til Si
sier: som profeten, ved talt er som opfylles skulde det forat skjedde dette Men
dem. sende straks han skal så dem; for bruk har Herren si: I skal da eder, til noget sier nogen dersom Og
mig! til dem før og dem, løs den; hos fole en og bundet aseninne en finne I skal straks og eder, for rett ligger som by den i inn Gå
dem: til sa og avsted disipler to Jesus sendte da Oljeberget, ved Betfage til kommet var og Jerusalem til nær kom de da Og
ham. fulgte de og igjen, syn sitt de fikk straks og øine; deres ved rørte og inderlig Jesus ynkedes Da
oplatt! bli må øine våre at Herre! sa: De
eder? for gjøre skal jeg I vil Hvad sa: og dem på kalte og stille stod Jesus Og
sønn! Davids du oss, over dig miskunn Herre, sa: og mere enda ropte de men tie; skulde de at dem truet Folket
sønn! Davids du Herre, oss, over dig Miskunn de: ropte forbi, gikk som Jesus var det at hørte de da og veien, ved satt blinde to se, Og
ham. folk meget fulgte Jeriko, fra ut gikk de da Og
mange. for løsepenge en til liv sitt gi og tjene å selv for men tjene, sig la å for kommet er ikke Menneskesønnen likesom
træl, eders være skal han eder, blandt første den være vil som den og
tjener, eders være skal han eder, iblandt stor bli vil som den men eder; blandt være ikke det skal Så
dem. over makt bruker stormenn deres og folk, sine over hersker fyrstene at vet I sa: og sig til dem kalte Jesus Men
brødre. to de på harme de blev dette, hørte ti de Da
Fader. min av beredt er det som dem gis det men nogen, gi å mig ikke det tilkommer det side, venstre min ved og høire min ved sitte å men drikke; nok I skal kalk Min dem: til sa Han
vi. kan Det ham: til sa De drikke? skal jeg kalk den drikke I Kan om. ber I er det hvad ikke vet I sa: og svarte Jesus Men
rike! ditt i side venstre din ved andre den og høire din ved ene den sitte, skal sønner to mine disse at Si ham: til sa Hun du? vil Hvad henne: til sa Han
noget. om ham bad og ham for ned falt sønner, sine med ham til mor Sebedeus-sønnenes gikk Da
opstå. han skal dag tredje den på og korsfestes; og hudstrykes og spottes å til hedningene til ham overgi og
døden til ham dømme skal de og skriftlærde, de og yppersteprestene til overgis skal Menneskesønnen og Jerusalem, til op går vi Se,
veien: på dem til sa og side til disipler tolv de han tok Jerusalem, til op drog Jesus da Og
utvalgt. få men kalt, er mange for siste; de første de og første, de bli siste de skal Således
god? er jeg fordi ondt øie ditt er eller vil? jeg hvad mitt med gjøre å til lov ikke jeg har Eller
dig. som meget så like siste denne gi vil jeg Men gå! og ditt Ta
penning? en om mig med enig ikke du blev urett, ikke dig gjør jeg venn! Min sa: og dem av en svarte han Men
hete. og byrde dagens båret har som oss med like dem gjort har du og time, en her vært bare har siste Disse
sa: og husbonden mot de knurret den, fikk de da Men
også. de penning sin hver fikk de men mere; få skulde de at de tenkte kom, første de da Men
penning. sin hver fikk de og time, ellevte den ved leid var som de kom Så
første! de med end og siste de med begynn lønn; deres dem gi og frem arbeiderne Kall forvalter: sin til herre vingårdens sa aften, blitt var det da Men
vingården! til bort I også Gå dem: til sa Han oss. leid har ingen Fordi ham: til sa De
dagen? hele ledige her I står Hvorfor dem: til sa han og der, stående andre fant og time ellevte den ved ut gikk han Og
likeså. gjorde og time niende den og sjette den ved ut han gikk Atter
avsted. gikk de Og eder. gi jeg vil er, rett hvad og vingården, til bort I også Gå han: sa dem til og
torvet, på ledige stå andre så og time tredje den ved ut gikk han Og
vingård. sin til bort dem han sendte dagen, om penning en om arbeiderne med enig blitt var han da Og
vingård. sin til arbeidere leie å for morgenen om tidlig ut gikk som husbond en likt er rike himlenes For
første. de siste de og siste, de bli skal første, de er som mange Men
liv. evig arve og igjen mangefold få skal skyld? navns mitt for akrer eller barn eller mor eller far eller søstre eller brødre eller hus forlatt har som den hver Og
stammer. tolv Israels dømme og troner tolv på sitte også trone, herlighets sin på sitter Menneskesønnen når gjenfødelsen, i skal I mig, fulgt har som I eder: jeg sier Sannelig dem: til Jesus sa Da
få? vi da skal hvad dig; fulgt og alt forlatt har vi Se, ham: Peter svarte Da
mulig. alt er Gud for men umulig, dette er mennesker For dem: til sa og dem på så Jesus Men
frelst? bli da kan Hvem sa: og forferdet meget de blev det, hørte disiplene da Men
rike. Guds i inn gå å rik en for enn nåleøie et gjennem gå å kamel en for lettere er Det eder: jeg sier Atter
rike. himlenes i inn komme å rik en for vanskelig være vil Det eder: jeg sier Sannelig disipler: sine til sa Jesus Og
rik. meget var han for bort; bedrøvet han gikk det, hørte mann unge den da Men
mig! følg og så kom himmelen; i skatt en få du skal så fattige, de til det gi og eier, du det selg og bort gå da fullkommen, være du Vil ham: til sa Jesus
ennu? mig fattes hvad holdt; jeg har dette Alt ham: til sa mann unge Den
selv. dig som næste din elske skal du og: mor, din og far din hedre
vidnesbyrd, falskt si ikke skal du stjele, ikke skal du hor, drive ikke skal du ihjel, slå ikke skal Du sa: Jesus Hvilke? ham: til sa Han
budene! hold da livet, til inn gå du vil Men god. er som en bare er Det gode? det om mig du spør Hvorfor ham: til sa han Men
liv? evig få å for gjøre jeg skal godt hvad Mester! sa: og ham til en kom det se, Og
derfra. drog og dem på hender sine la han Og
til. sådanne hører rike himlenes for mig! til komme å fra ikke dem hindre og være barn små de La sa: Jesus Men
dem. truet disiplene men bede; og dem på hender sine legge skulde han forat ham, til barn små de bar Da
det! fatte han ord, dette fatte kan som Den skyld. rikes himlenes for selv sig gildet har som gildinger er der og menneskene, av gildet er som gildinger er der og liv, mors av slik født er som gildinger er der For
gitt. er det som de bare men ord, dette fatter alle Ikke dem: til sa han Men
sig. gifte å godt ikke det er da hustru, og mann mellem så saken Står ham: til sa disipler Hans
hor. driver han kvinne, fraskilt en med sig gifter som den og hor, driver han annen, en med sig gifter og skyld, hors for uten hustru, sin fra sig skiller som den at eder sier jeg Men
således. vært ikke det har av begynnelsen fra men hustruer; eders fra skilles å til lov eder Moses gav skyld hjertes hårde eders For dem: til sa Han
henne? fra sig skille og skilsmissebrev hustruen gi å Moses da bød Hvorfor ham: til sa De
adskille. ikke menneske et skal det sammenføiet, har Gud som det Derfor, kjød. ett men to, lenger ikke da de er Så
kjød? ett være skal to de og hustru, sin til sig holde og mor og far forlate mannen skal Derfor sa: og
kvinne og mann til dem skapte av begynnelsen fra dem, skapte som han at lest ikke I Har sa: og svarte Han
skyld? saks enhver for hustru sin fra sig skille å til lov mann en Har sa: og ham fristet ham, til kom fariseerne Og
der. dem helbredet han og ham, fulgte folk meget Og
Jordan. side hin på landemerker Judeas til kom og Galilea fra bort han drog da tale, denne endt hadde Jesus da skjedde det Og
bror. sin tilgir hjertet av eder av enhver ikke om eder med gjøre Fader himmelske min også skal Således
skyldig. ham var han det alt betalte han inntil piner, som dem til ham overgav og vred, blev herre hans Og
dig? over mig forbarmet jeg likesom medtjener, din over dig forbarme du også ikke burde
mig; bad du fordi dig, jeg eftergav gjeld din all tjener! onde Du ham: til sa og sig for ham herre hans kalte Da
skjedd. var som det alt herre sin fortalte og kom de og bedrøvet, meget de blev skjedde, som hvad så medtjenere hans da Men
skyldig. var han det betalte han til fengsel, i ham kastet og bort gikk han ikke; vilde han Men
dig! betale jeg skal så mig, med langmodig Vær sa: og ham bad og ned medtjener hans falt Da
skylder! du det Betal sa: og ham kvele å på holdt og ham på fatt tok han og penninger, hundre ham skyldte som medtjenere sine av en han traff ut, gikk tjener denne da Men
gjelden. ham eftergav og løs ham lot og ham, over inderlig herre tjeners denne ynkedes Da
sammen! alt dig betale jeg skal så mig, med langmodig Vær sa: og ham for ned tjener denne falt Da
betales. skulde der at og hadde, han det alt og barn og hustru hans og han selges, skulde han at herre hans bød med, betale å noget hadde ikke han da Men
talenter. tusen ti skyldte som ham, for frem ført en blev opgjøret, på begynte han da Men
tjenere. sine med regnskap holde vilde som konge en med ligne å rike himlenes er Derfor
ganger. syv ganger sytti men ganger, syv Ikke dig: sier Jeg ham: til sa Jesus
ganger? syv som meget så det? ham tilgi jeg og mig mot synde bror min skal ofte hvor Herre! sa: og ham til Peter gikk Da
dem. iblandt midt jeg er der navn, mitt i samlet er tre eller to hvor For
himmelen. i Fader min av dem gis skal det om, bede å om enige blir jorden på eder av to det Alt eder: jeg sier Atter
himmelen. i løst være skal jorden, på løser I det alt og himmelen, i bundet være skal jorden, på binder I det Alt eder: jeg sier Sannelig
tolder. en og hedning en som dig for være han skal da menigheten, på ikke heller han hører men menigheten! til det si da dem, på ikke han hører Men
ord. vidners tre eller to ved fast stå skal sak enhver forat dig, med to eller en ennu ta da høre, ikke han vil men
bror; din vunnet du har da dig, på han hører enrum! i ham irettesett og bort gå da dig, mot synder bror din om Men
fortapes. skal små disse av eneste en at vilje Faders himmelske eders ikke det er Således
sig. forvillet har ikke som nitti og ni de over enn det over mere sig gleder Han eder: jeg sier sannelig det, finner han at det hender Og
sig? forvillet har som det efter leter og bort går og fjellet i nitti og ni de ikke da han forlater sig, forviller dem av ett og får, hundre har menneske et om eder? tykkes Hvad
fortapt. var som det frelse å for kommet er Menneskesønnen For
åsyn. Faders himmelske min alltid ser himmelen i engler deres at eder sier jeg for små! disse av en forakter ikke I at til Se
ild. helvedes i kastet bli og øine to ha å enn livet til inn enøiet gå å dig for bedre er det dig! fra det kast og ut det riv da dig, frister øie ditt om Og
ild. evige den i kastet bli og føtter to eller hender to ha å enn livet til inn vanfør eller halt gå å dig for bedre er det dig! fra den kast og av den hugg da dig, frister fot din eller hånd din om Men
fra! kommer forførelsen som menneske det ve men komme; må forførelser for forførelser! for verden Ve
dyp. havets i nedsenket var han og hals hans om kvernsten en hengt var det at bedre det var ham for mig, på tror som små disse av en forfører som den men
mig; imot tar skyld, navns mitt for barn sådant ett imot tar som den og
rike; himlenes i største den er han barn, dette som liten sig gjør som den Derfor,
rike. himlenes i inn ingenlunde I kommer barn, som blir og eder omvender I at Uten eder: jeg sier Sannelig sa: og
dem iblandt midt det stilte og sig til barn lite et kalte han Og
rike? himlenes i største den er Hvem sa: og Jesus til disiplene kom stund samme I
dig! og mig for dem gi og den ta stater; en finne du skal den, på munnen åpner du når og op; kommer som fisk første den ta og krok, en ut kast sjøen, til ned gå så anstøt, dem gi skal ikke vi forat Men
fri. barna jo er Så ham: til Jesus sa Da fremmede. de Av sa: Han
fremmede? de av eller barn sine av skatt? eller toll jorden på kongene tar hvem av Simon? dig, tykkes Hvad ham: til sa og forkjøpet i ham Jesus kom huset, i inn kom han da Og Jo. sa: Han
tempelskatt? mester eders ikke Betaler sa: og Peter til tempelskatten, inn krevde som de gikk Kapernaum, til kom de da Men
bedrøvet. meget blev de Og opstå. han skal dag tredje den på og ihjel, ham slå skal de og
hender, menneskers i overgis skal Menneskesønnen dem: til Jesus sa Galilea, i ferdedes de mens Men
faste. og bønn ved uten ut ikke farer slag dette Men
eder. for umulig være skal intet og sig, flytte skal det og dit! og derfra dig Flytt fjell: dette til si I kan da sennepskorn, et som tro I Har eder: jeg sier sannelig for skyld; vantros eders For dem: til sa Jesus
ut? den drive vi ikke kunde Hvorfor sa: og enrum i Jesus til disiplene gikk Da
stund. samme fra helbredet blev gutten og ham, av ut fór ånd onde den og ham, truet Jesus Og
mig! til hit ham Før eder? tåle jeg skal lenge hvor eder? hos være jeg skal lenge hvor slekt! vrange og vantro Du sa: og Jesus svarte Da
ham. helbrede ikke kunde de men disipler; dine til ham førte jeg Og
vannet. i ofte og ilden i han faller ofte storlig; Iider og månesyk er Han sønn! min over dig miskunn Herre!
sa: og ham for kne på falt og ham til mann en kom folket, til kom de da Og
dem. til talte han Johannes døperen om var det at disiplene forstod Da
dem. av lide Menneskesønnen også skal samme Det vilde. de hvad ham med gjorde men ikke, ham kjente de og kommet, alt er Elias at eder sier jeg men
skikk; rette i alt sette skal og visstnok kommer Elias sa: og svarte Han
komme? må først Elias at skriftlærde de da sier Hvorfor sa: og ham spurte disiplene Og
døde. de fra opstanden er Menneskesønnen før syn dette om nogen fortelle ikke skal I dem: Jesus bød fjellet, av ned gikk de da Og
alene. Jesus uten ingen de så op, så de da Men
ikke! frykt og op, Stå sa: og dem ved rørte og bort gikk Jesus Og
forferdet. meget blev og ansikt sitt på ned de falt det, hørte disiplene da Og
ham! hør velbehag; har jeg hvem i elskede, den Sønn, min er Dette sa: som skyen, av ut røst en kom det se, og dem, overskygget og sky lysende en det kom da se, talte, ennu han Mens
Elias. til en og Moses til en og dig til en her, boliger tre gjøre jeg skal så du, vil her; er vi at godt er det Herre! Jesus: til sa og orde til Peter tok Da
ham. med talte og dem for sig viste Elias og Moses se, Og
lyset. som hvite blev klær hans og solen, som skinte åsyn hans og øine, deres for forklaret blev han Og
fjell. høit et på op avsides dem førte og Johannes bror hans og Jakob Peter, sig med Jesus tok derefter dager seks Og
rike. sitt i komme Menneskesønnen ser de før døden smake ikke skal står, her som dem av Nogen eder: jeg sier Sannelig
gjerning. hans efter enhver betale han skal da og engler, sine med herlighet Faders sin i komme skal Menneskesønnen For
sjel? sin for vederlag til gi menneske et vil hvad eller sjel? sin på skade tar men verden, hele den vinner han om menneske et det gagner hvad For
det. finne skal skyld, min for liv sitt mister som den men det; miste skal liv, sitt berge vil som den For
mig. følge og op kors sitt ta og selv sig fornekte han må da mig, efter komme nogen Vil disipler: sine til Jesus sa Da
til. menneskene hører som det for bare men til, Gud hører som det for sans ikke har du for anstøt; til mig er du Satan! mig, bak Vik Peter: til sa og sig vendte han Men
dig! vederfares ingenlunde må dette Herre! dig, fri Gud sa: og ham irettesette å begynte og side til ham Peter tok Da
dag. tredje den på opstå og ihjel, slåes og skriftlærde, de og yppersteprestene og eldste de av meget lide og Jerusalem til gå skulde han at kjenne til disipler sine gi å Jesus begynte tid den Fra
Messias. var han at nogen til si skulde ikke de at disipler sine han bød Da
himmelen. i løst være skal jorden, på løser du det og himmelen, i bundet være skal jorden, på binder du det og rike, himlenes til nøklene dig gi vil jeg Og
den. over makt få ikke skal porter dødsrikets og menighet, min bygge jeg vil klippe denne på og Peter; er du at dig sier jeg Og
himmelen. i Fader min men det, dig åpenbaret ikke har blod og kjød for sønn! Jonas' Simon, du, er Salig ham: til sa og svarte Jesus Og
Sønn. Guds levende den Messias, er Du sa: og Peter Simon svarte Da
er? jeg at I sier hvem I, Men dem: til sa Han
profetene. av en eller Jeremias igjen andre Elias, andre Johannes, døperen sier Nogen sa: De
er? Menneskesønnen at folk sier Hvem sa: og disipler sine han spurte Filippi, Cesarea ved landet til kommet var Jesus da Men
lære. sadduseernes og fariseernes for men brød, i surdeigen for vare i sig ta skulde de at om talt hadde ikke han at de forstod Da
surdeig! sadduseernes og fariseernes for vare i eder ta Men eder? til talte jeg brød om var ikke det at skjønne ikke da I Kan
fikk? da I kurver mange hvor og tusen, fire de til brød syv de eller
fikk, da I kurver mange hvor og tusen, fem de til brød fem de hu i ikke I kommer og ikke, ennu I Skjønner
med? brød tatt har ikke I fordi er det at selv eder ved I tenker hvorfor troende! lite I dem: til han sa det, merket Jesus da Men
med. brød tatt har ikke vi fordi er Det sa: og selv sig ved de tenkte Da
surdeig! sadduseernes og fariseernes for vare i eder ta og for eder Se dem: til Jesus sa Da
med. brød ta å glemt de hadde side, hin til over kom disiplene da Og
bort. gikk og dem forlot han Og tegn. Jonas' uten den, gis ikke skal tegn og tegn, krever slekt utro og ond En
tyde. ikke I kan tegn tidenes men tyde, å I vet utseende Himmelens mørk. og rød er himmelen for uvær, det blir Idag morgenen: om og
rød; er himmelen for vær, godt blir Det I: sier aften, blitt er det Når dem: til sa og svarte han Men
himmelen. fra tegn et se få dem la vilde han at bad og ham, fristet og ham til gikk sadduseerne og fariseerne Og
Magadan. ved landet til kom og båten i han gikk fare, folket latt hadde han da Og
barn. og kvinner foruten menn tusen fire var ett, hadde som de Men
fulle. kurver syv stykkene, av tilovers blev som det op tok de og mette; blev og sammen alle åt de Og
folket. til disiplene og disiplene, til dem gav og dem brøt og takket fiskene, og brød syv de tok han og
jorden, på ned sig sette folket han bød Da
småfisker. få nogen og Syv, sa: De I? har brød mange Hvor dem: til sa Jesus Og
folk? meget så mette å til nok brød få ørkenen i her vi skal Hvorfra ham: til sa disipler hans Og
veien. på vansmekte skal ikke de forat ikke, jeg vil mig fra fastende fare dem la og ete; å noget ikke har de og dager, tre i mig hos vært alt har de for folket; over inderlig ynkes Jeg sa: og sig til disipler sine kalte Jesus Men
Gud. Israels priste de og se; blinde og gå halte helbredes, vanføre tale, stumme så de da sig undret folket at så
dem, helbredet han og føtter, hans for dem la de og andre; mange og vanføre stumme, blinde, halte, sig med hadde de og ham, til kom folk meget Og
der. sig satte og fjellet i op gikk han og Sjø, Galileiske den til kom og derfra bort gikk Jesus Og
stund. samme fra helbredet blev datter hennes Og vil! du som skje dig stor; er tro din Kvinne! henne: til sa og Jesus svarte Da
bord. herrers deres fra faller som smuler de av jo eter hunder små de for Herre! sant, er Det sa: hun Men
hunder. små de for det kaste og barna fra brødet ta å rett ikke er Det sa: og svarte han Men
mig! hjelp Herre, sa: og ham for ned falt og kom hun Men
hus. Israels av får fortapte de enn andre til utsendt ikke er Jeg sa: og svarte han Men
oss. efter roper hun for henne! med av dig Skill sa: og ham bad og ham til disipler hans gikk Da ord. et ikke henne svarte han Men
ånd. ond en av ille plages datter min mig! over dig miskunn sønn! Davids du Herre, ropte: og landemerker de fra kom kvinne kananeisk en se, Og
Sidon. og Tyrus ved landet til tilbake sig trakk og derfra, bort gikk Jesus Og
urent. mennesket ikke gjør hender uvaskede med ete å men urent; mennesket gjør som det er Dette
bespottelse. vidnesbyrd, falskt tyveri, utukt, hor, mord, tanker: onde kommer hjertet fra For
urent. mennesket gjør som det er dette og hjertet, fra kommer det munnen, av ut går som det Men
vei? naturlige den ut kastes og buken i går munnen, i inn kommer som det alt at ikke I Skjønner
uforstandige? ennu I også Er sa: han Men
oss! for lignelse denne Tyd ham: til sa og Peter svarte Da
grøften. i begge de faller blind, en leder blind en når men blinde; for veiledere blinde er de fare! dem La
rot. med op rykkes skal plantet, har ikke Fader himmelske min som plante Enhver sa: og svarte han Men
ord? dette høre å ved anstøt tok fariseerne at du Vet sa: og ham til disipler hans gikk Da
urent. mennesket gjør det munnen, av ut går som det men urent; mennesket gjør munnen, i inn kommer som det Ikke
det: forstå og dette Hør dem: til sa og sig til folket kalte han Og
menneskebud. er som lærdommer lærer de idet forgjeves, mig dyrker de men
mig; fra borte langt er hjerte deres men lebene; med mig ærer folk Dette
sa: han da eder om Esaias spådde rett hyklere! I
skyld. vedtekts eders for intet til lov Guds gjort har I Og
mor. sin eller far sin hedre å ikke skylder han - templet til jeg gir det mig, av hjelp til hatt skulde du Det mor: eller far til sier som Den sier: I men
dø; visselig skal mor, eller far banner som Den og: mor; din og far din Hedre bud: det gitt har Gud For
skyld? vedtekts eders for bud Guds I bryter hvorfor I, Og dem: til sa og svarte han Men
måltid. holder de når hender sine ikke jo vasker de vedtekt? gamles de disipler dine bryter Hvorfor
Mark. sa: og Jesus til Jerusalem fra skriftlærde og fariseere kom Da
helbredet. blev det, ved rørte som de alle og klædebon; hans av ytterste det ved røre få måtte bare de at ham bad og
ondt, hadde som dem alle ham til førte de og deromkring, landet hele i bud de sendte igjen, ham kjente sted dette på folket da Og
land. Gennesarets til de kom over, faret var de da Og
Sønn! Guds er du Sannelig, sa: og ham for ned falt og kom båten, i var som de Men
sig. vinden la båten, i steg de da Og
du? tvilte hvorfor troende! lite Du ham: til sa og ham i fatt tok og ut hånden straks rakte Jesus Og
mig! frels Herre, han: ropte da synke; å begynte og redd han blev vær, hårde det så han da Men
Jesus. til komme å for vannet bortover gikk og båten av ut steg Peter Og Kom! sa: Han
vannet! på dig til komme mig byd da dig, det er Herre! sa: og ham Peter svarte Da
ikke! frykt mig, er det frimodige; Vær sa: og dem til straks talte Jesus Men
redsel. av skrek de og spøkelse, et er Det sa: og forferdet de blev sjøen, på vandre ham så disiplene da Og
sjøen. på vandrende dem, til han kom nattevakt fjerde den i Men
imot. var vinden for bølgene, mot hårdt arbeidet og sjøen på ute midt alt var båten Men
alene. der han var aften, blitt var det da og bede; å for fjellet i op avsides han gikk fare, folket latt hadde han da Og
fare. folket latt hadde han inntil ham, før side hin til over sette og båten i gå å til disipler sine han nødde straks Og
barn. og kvinner foruten menn tusen fem omkring var ett, hadde som de Men
fulle. kurver tolv stykkene, av tilovers blev som det op tok de og mette; blev og alle åt de Og
folket. til dem gav disiplene og disiplene, til dem gav og brødene brøt han og dem; velsignet og himmelen mot op så fisker, to de og brød fem de tok gresset, i ned sig sette skulde folket at bød han Og
mig! til hit dem Hent sa: han Men
fisker. to og brød fem enn her mere ikke har Vi ham: til sa De
ete! å dem I gi bort; gå å nødig ikke har De dem: til sa Jesus Men
mat! sig kjøpe og byene i bort gå kan det så fare, folket derfor la dagen; på sent alt er det og øde, er Stedet sa: og ham til disipler hans gikk aften, blitt var det da Men
syke. deres helbredet og dem over inderlig ynkedes han og folk, meget han så land, i gikk han da Og
byene. fra fots til ham efter de fulgte det, høre fikk folket da og sted, øde et til avsides båt en i derfra han drog det, hørte Jesus Da
Jesus. til det fortalte og gikk de og det; begravde og legeme hans tok og til kom disipler hans Og
mor. sin til det bar hun og piken, til det gav og fat et på hode hans med kom de Og
fengslet. i halshugge Johannes lot og avsted folk sine sendte han og
henne, gis skulde det at han bød skyld gjestenes for og eders sine for men mote, til ille blev kongen Og
fat! et på hode Johannes' døperen hit mig Gi råd: mors sin efter sa hun Men
om. be vilde hun hvad henne gi å ed med han lovte derfor
henne; om syntes Herodes og dem, for datter Herodias' danset fødselsdag, Herodes' var det da Men
profet. en for ham holdt de for folket; for fryktet men ihjel, ham slå gjerne vilde han Og
henne. ha å tillatt ikke dig er Det ham: til sagt hadde Johannes For
hustru. Filips bror hans var som skyld, Herodias' for fengsel i ham kastet og ham bundet og Johannes grepet hadde Herodes
ham. i virksomme er krefter disse det er derfor og døde, de fra opstanden er han Johannes; døperen er Dette tjenere: sine til sa han og
Jesus, om ryktet høre Herodes fjerdingsfyrsten fikk tid den På
skyld. vantros deres for der, gjerninger kraftige mange ikke gjorde han Og
hus. sitt i og hjemsted sitt på enn annensteds foraktet ikke blir profet En dem: til sa Jesus Men ham. av anstøt tok de Og
dette? alt da han har Hvorfra oss? hos her alle ikke de er søstre, hans Og
Judas? og Simon og Josef og Jakob brødre hans og Maria, mor hans ikke heter sønn? tømmermannens dette ikke Er
gjerninger? kraftige slike og visdom slik mann denne har Hvorfra sa: og forundring av slått blev de så synagoge, deres i dem lærte og hjemsted sitt til kom han Og
derfra. bort han drog da lignelser, disse endt hadde Jesus da skjedde det Og
har. han det av gammelt og nytt frem bærer som husbond en lik rike, himlenes for oplært er som skriftlærd enhver er Derfor dem: til han sa Da
Ja. ham: til sier De dette? alt forstått I Har
gnidsel. tenners og gråt være skal der ildovnen; i dem kaste og
rettferdige de fra onde de skille og ut gå skal Englene ende: verdens ved til gå det skal Således
bort. de kaster råtne de men kar, i sammen gode de samler og ned sig setter og land på den de drar full, blitt er den når
slags; alle av fisk samler og havet i kastes som not en likt rike himlenes er Atter
den. kjøpte og hadde, han det alt solgte og bort han gikk perle, kostelig en fant han da og
perler, gode efter søkte som kjøpmann en likt rike himlenes er Atter
akeren. kjøpte og hadde, han det alt solgte og bort han gikk glede sin i og skjulte, og fant mann en som og aker, en i gjemt var som skatt en likt er rike Himlenes
høre! han ører, har som Den rike. Faders sin i solen som skinne rettferdige de skal Da
gnidsel. tenners og gråt være skal der ildovnen; i dem kaste skal de og
urett, gjør som dem og anstøt, volder som det alt rike hans av ut sanke skal de og engler, sine utsende skal Menneskesønnen
ende: verdens ved til gå det skal således ild, med op brennes og sankes ugresset da Likesom
englene. er høstfolkene ende; verdens er høsten djevelen; er det, sådde som fienden
barn; ondes den er ugresset men barn; rikets er det sæd, gode den verden; er Akeren
Menneskesønnen. er sæd, gode den sår som Den sa: og svarte Han
akeren! i ugresset om lignelsen oss Tyd sa: og ham til gikk disipler hans Og huset. i inn gikk og fare folket han lot Derefter
lagt. blev grunnvoll verdens fra skjult vært har som det utsi vil jeg lignelser, i munn min oplate vil Jeg sier: som profeten, ved talt er som opfylles skulde det forat
dem, til noget ikke han talte lignelser uten og folket, til lignelser i Jesus talte dette Alt
sammen. alt syret blev det til mel, skjepper tre i skjulte og tok kvinne en som surdeig en likt er rike Himlenes dem: han sa lignelse annen En
grener. dets i rede bygger og kommer fugler himmelens så tre, et til blir og maturter alle enn større det er til, vokser det når men frø; annet alt enn mindre er det
aker; sin i sådde og tok mann en som sennepskorn et likt er rike Himlenes sa: og dem for han fremsatte lignelse annen En
lade! min i hveten samle men op; det brenne å for bunter i det bind og sammen ugresset først Sank høstfolkene: til si jeg vil kommer, høsttiden når og høsten, inntil sammen vokse begge dem La
sammen. ugresset sanker I når hveten op rykke skal også ikke I forat Nei, sa: han Men
sammen? det sanke og gå skal vi da du Vil ham: til tjenerne sa Da gjort. fiende en har Det dem: til sa Han
den? i ugress da det kommer hvorfra aker? din i sæd god ikke du sådde Herre! sa: og ham til tjenere husbondens gikk Da
syne. til ugresset også kom da aks, satte og op skjøt strået da Men
bort. så gikk og hveten, blandt ugress sådde og fiende hans kom sov, folkene mens men
aker; sin i sæd god sådd hadde som mann en med ligne å er rike Himlenes sa: og dem for han fremsatte lignelse annen En
fold. tretti en fold, seksti en fold, hundre gir en og frukt, bærer han det; forstår og ordet hører som den er det jord, gode den i sådd blev som den Men
frukt. uten blir det og ordet, kveler forførelse rikdommens og bekymring verdens og ordet, hører som den er det torner, blandt sådd blev som den Men
anstøt. straks han tar da skyld, ordets for forfølgelse eller trengsel det blir tid; en til ut bare holder og sig, i rot ikke har han men
glede; med det imot tar straks og ordet hører som den er det stengrunn, på sådd blev som den Men
veien. ved sådd blev som den er dette hjerte; hans i sådd er som det røver og onde den kommer det, forstår ikke og riket om ordet hører nogen gang Hver
såmannen: om lignelsen I da hør Så
det. høre fått ikke har og hører, I det høre å og det, se fått ikke har og ser, I det se å attrådd har rettferdige og profeter Mange eder: jeg sier sannelig For
hører. de fordi ører eders og ser, de fordi øine eders er salige Men
dem. læge få kunde jeg så sig, omvende og hjertet med forstå og ørene med høre og øinene med se skal ikke de forat de, lukker øine sine og tungt, de hører ørene med og sløvet, er hjerte folks dette for
skjelne; ikke og se og se og forstå, ikke og høre og høre skal I sier: som spådom, Esaias' opfylles dem på Og
forstår. ikke og hører ikke dog og hører de fordi og ser, ikke dog og ser de fordi lignelser, i dem til jeg taler Derfor
har. han det tas endog skal ham fra har, ikke som den men overflod; ha skal han og gis, skal ham har, som den For
gitt. ikke det er dem men hemmeligheter; rikes himlenes vite få å gitt det er eder Fordi dem: til sa og svarte Han
lignelser? i dem til du taler hvorfor sa: og ham til gikk disiplene Og
høre! han ører, har som Den
fold. tretti noget og fold, seksti noget og fold, hundre noget frukt, bar det og jord; god i falt noget Og
det. kvalte og op skjøt tornene og torner, blandt falt noget Og
det. visnet rot, hadde ikke det da og avsvidd, det blev op, gikk solen da men
jord; dyp hadde ikke det fordi op, snart kom det og jord; meget hadde ikke det hvor stengrunn, på falt noget Og
op. det åt og kom fuglene og veien; ved noget falt sådde, han da og
så, å for ut gikk såmann en Se, sa: og lignelser i dem til meget talte han Og
stranden. på stod folket alt og der; sig satte og båt en i ut gikk han at så ham, om sig samlet folk meget og
sjøen, ved sig satte og huset av ut Jesus gikk dag Samme
mor. og søster og bror min er han vilje, Faders himmelske min gjør som den For
brødre! mine og mor min er det Se, sa: og disipler sine mot ut hånd sin rakte han Og
brødre? mine er hvem og mor, min er Hvem ham: til det sa som den svarte han Men
tale. i dig få å søker og utenfor står brødre dine og mor din Se, ham: til en sa Da
tale. i ham få å søkte og utenfor brødre og mor hans stod da se, folket, til talte ennu han Mens
slekt. onde denne gå også det skal Således første. det enn menneske det med verre blir siste det og der, bor og inn går de og selv, den enn verre ånder, andre syv sig med tar og bort den går Så
pyntet. og feid og ledig det den finner dit, kommer den når Og av. ut fór jeg som hus, mitt til tilbake vende vil Jeg den: sier Da
ikke. den finner men hvile, søker og steder tørre gjennem den går menneske, et av ut faret er ånd urene den Når
Salomo. enn mere er her se, og visdom, Salomos høre å for ende ytterste jordens fra kom hun for den; fordømme og slekt denne med sammen dag dommens på op stå skal Syden fra Dronningen
Jonas. enn mere er her se, og forkynnelse, Jonas' ved sig omvendte de for den; fordømme og slekt denne med sammen dag dommens på op stå skal menn Ninives
skjød. jordens i netter tre og dager tre være Menneskesønnen skal således buk, fiskens i netter tre og dager tre var Jonas likesom For
tegn. Jonas profeten uten den, gis ikke skal tegn og tegn, krever slekt utro og ond En dem: til sa og svarte han Men
dig. av tegn et se gjerne vil vi Mester! sa: og ham fariseerne og skriftlærde de av nogen svarte Da
fordømmes. du skal ord dine efter og rettferdig, kjennes du skal ord dine efter for
dag; dommens på regnskap gjøre de skal taler, menneskene som ord unyttig hvert for at eder sier jeg Men
forråd. onde sitt av ting onde frem bærer menneske ondt et og forråd, gode sitt av ting gode frem bærer menneske godt Et
munnen. taler det av, over flyter hjertet hvad for onde? er som I godt, tale I kan hvorledes Orme-yngel!
kjennes. treet skal frukten på for dårlig; frukt dets og dårlig være treet la eller god, frukt dets og godt være treet enten La
kommende. den i eller verden denne i hverken forlatt, ham bli ikke skal det Ånd, Hellige den mot taler nogen om men forlatt; ham bli skal det Menneskesønnen, mot ord et taler nogen om Og
forlatt. bli ikke skal Ånden mot bespottelse men forlatt; menneskene bli skal bespottelse og synd Hver eder: jeg sier Derfor
spreder. han mig, med samler ikke som den og mig, imot er han mig, med er ikke som Den
hus. hans plyndre han kan så sterke? den bundet har først han uten gods, hans røve og hus sterkes den i inn gå nogen kan hvorledes Eller
eder. til kommet rike Guds jo er da ut, ånder onde de driver jeg Ånd Guds ved det er Men
dommere. eders være de skal Derfor ut? dem driver barn eders da det er hvem ved Be'elsebul, ved ut ånder onde de jeg driver Og
stående? bli rike hans da kan hvorledes selv; sig med strid i kommet han er da ut, Satan driver Satan dersom Og
stående. bli kan selv, sig med strid i kommer som hus intet og by ingen og øde, legges selv, sig med strid i kommer som rike Hvert dem: til han sa tanker, deres visste Jesus da Men
ut. ånder onde de driver han fyrste, ånders onde de Be'elsebul, ved bare er Det de: sa det, hørte fariseerne da Men
sønn? Davids være skulde dette Mon sa: og forundring av selv sig av ute blev folket alt Og
så. og talte stumme den at så ham, helbredet han og stum; og blind var som besatt en ham til de førte Derefter
håp. sitt sette hedningene skal navn hans til Og
seier. til frem retten ført har han før tande, rykende en slukke ikke og rør knekket et knuse ikke skal han
gatene; på røst hans høre skal ingen og rope, eller trette ikke skal Han
hedningene. for rett forkynne skal han og ham, på Ånd min legge vil jeg i; velbehag har sjel min som elskede, min utvalgt, har jeg som tjener, min Se,
sier: som Esaias, profeten ved talt er som opfylles skulde det forat
kjent, ham gjøre skulde ikke de at strengt dem bød han Og
alle. dem helbredet han og ham, fulgte mange og derfra, bort han drog det, vite fikk Jesus da Men
veien. av ham ryddet få skulde de hvorledes ham, imot råd holdt og ut gikk fariseerne Men
andre. den som igjen frisk blev den og ut, den rakte han Og ut! hånd din Rekk mannen: til han sier Derefter
sabbaten. på godt gjøre å tillatt det er Derfor får! et enn menneske et ikke da er mere meget Hvor
op? det drar og det i fatt tar ikke da grøft, en i faller sabbaten på det om og får, ett har som eder iblandt vel det er Hvem dem: til sa han Men
ham. imot klagemål føre kunde de forat sabbaten? på helbrede å tillatt det Er ham: spurte de og hånd; vissen en hadde som mann en var der se, Og
synagoge. deres i kom og derfra bort gikk han Og
sabbaten. over herre er Menneskesønnen For
uskyldige. de fordømt ikke I hadde da offer, til ikke og barmhjertighet til lyst har Jeg er: det hvad visst hadde I dersom Og
templet. enn større er som det er her at eder sier jeg Men
skyld? uten dog er og templet i sabbaten vanhelliger sabbaten på prestene at loven i lest ikke I har Eller
prestene? alene men ete, å til lov hadde ham med var som de eller han hverken som skuebrødene, åt og hus Guds i inn gikk han hvorledes
ham, med var som de og han sulten, var han da gjorde David hvad lest ikke I Har dem: til sa han Men
sabbaten. på gjøre å tillatt er ikke det som det gjør disipler dine Se, ham: til de sa det, så fariseerne da Men
ete. og aks plukke å begynte og sultne var disipler hans og sabbaten, på aker en gjennem Jesus gikk tid den På
lett. er byrde min og gagnlig, er åk mitt For
sjeler. eders for hvile finne I skal så hjertet; av ydmyk og saktmodig er jeg for mig! av lær og eder på åk mitt Ta
hvile! eder gi vil jeg og bære, å tungt har og strever som I alle mig, til Kom
for. det åpenbare vil Sønnen som den og Sønnen uten Faderen, nogen kjenner ikke heller Faderen, uten Sønnen, kjenner ingen og Fader, min av overgitt mig er ting Alle
dig. for velbehagelig var som det skjedde således fordi Fader, ja,
umyndige; de for det åpenbaret og forstandige, og vise de for dette skjult har du fordi herre, jordens og himmelens Fader, dig, priser Jeg sa: og orde til Jesus tok tid den På
eder. enn dag dommens på tåleligere land Sodomas gå skal Det eder: sier jeg Dog,
dag. denne til stående blitt det var da Sodoma, i gjort var dig, i gjort er som gjerninger kraftige de dersom for nedstøtt; bli du skal dødsriket til like himmelen! til like ophøiet blitt er som Kapernaum, du, Og
eder. enn dag dommens på tåleligere Sidon og Tyrus gå skal Det eder: sier jeg Dog,
aske. og sekk i sig omvendt siden lenge for de hadde da Sidon, og Tyrus i gjort var eder, i gjort er som gjerninger kraftige de Dersom Betsaida! dig, ve Korasin! dig, Ve
sig: omvendt hadde ikke de fordi gjort, var gjerninger kraftige fleste hans hvor byer de refse å han begynte Da
barn. sine av rettferdiggjort er visdommen Men venn! synderes og tolderes vindrikker, og storeter en for Se, sier: de og drikker, og eter han kom; Menneskesønnen
besatt. er Han sier: de og drakk, eller åt hverken han kom; Johannes For
gråte. ikke vilde I og sørgesanger, sang vi danse; ikke vilde I og eder, for fløite på blåste Vi
lekebrødre: sine til roper og torvene på sitter som barn små ligner Den med? slekt denne ligne jeg skal hvem Men
høre! han ører, har som Den
komme. skal som Elias den er Han det: imot ta vil I om og
Johannes, inntil spådd har loven og profetene alle For
sig. til det river inn, sig trenger som de og rike, himlenes i inn makt med sig de trenger nu inntil dager Johannes' døperen fra Men
han. enn større er rike himlenes i minste den men kvinner; av født er som dem blandt opreist ikke er Johannes døperen enn større Nogen eder: jeg sier Sannelig
dig. for vei din rydde skal han åsyn; ditt for bud mitt sender jeg Se, om: skrevet er det ham er Det
profet. en enn mere endog eder, sier jeg Ja, profet? en se å for ut? der gikk I det var hvorfor Eller
hus. kongenes i er klær, fine i går som de Se, klær? fine i klædd menneske et se å for ut? der gikk I det var hvorfor Eller
vinden? for svaier som rør et se å for ørkenen? i ut gikk I det var Hvorfor Johannes: om folket til tale å Jesus begynte bort, gikk disse nu Da
mig. av anstøt tar ikke som den er salig og
fattige; for forkynnes evangeliet og op, står døde og hører døve og renses spedalske går, halte og ser blinde
ser: og hører I som det Johannes fortell og bort Gå dem: til sa og svarte Jesus Og
annen? en vente vi skal eller komme, skal som den du Er
ham: til si lot og disipler sine med bud han sendte gjerninger, Kristi om hørte fengslet i Johannes da Men
byer. deres i forkynne og lære å for derfra han drog da forskrifter, disse disipler tolv sine gi å med ferdig var Jesus da skjedde det Og
lønn. sin miste ingenlunde skal Han eder: jeg sier sannelig disippel, er han fordi drikke å vann koldt beger et bare endog små disse av én gir som den Og
lønn. rettferdigs en få skal rettferdig, er han fordi rettferdig en imot tar som den og lønn, profets en få skal profet, en er han fordi profet en imot tar som Den
mig. sendte som ham imot tar mig, imot tar som den og mig, imot tar eder, imot tar som Den
det. finne skal skyld, min for liv sitt mister som den og det, miste skal liv, sitt finner som Den
verd. ikke mig er mig, efter følger og kors sitt tar ikke som den og
verd, ikke mig er mig, enn mere datter eller sønn elsker som den og verd, ikke mig er mig, enn mere mor eller far elsker som Den
fiender. hans bli skal husfolk manns en og
svigermor, hennes og svigerdatter en mellem og mor, hennes og datter en mellem og far, hans og mann en mellem splid sette å for kommet er jeg For
sverd. men fred, sende å for kommet ikke er jeg jorden; på fred sende å for kommet er jeg at tro ikke må I
himmelen. i Fader min for fornekte jeg også skal ham menneskene, for mig fornekter som den men
himmelen; i Fader min for ved kjennes jeg også skal ham menneskene, for mig ved kjennes som den hver Derfor,
spurver. mange enn mere er I ikke! derfor Frykt
sammen. alle tellet er hode eders på hårene endog Men
vil. Fader eders at uten jorden til faller dem av en ikke Og øre? en for spurver to ikke Selges
helvede! i legeme og sjel både ødelegge kan som ham for heller frykt men ihjel; sjelen slå kan ikke men ihjel, legemet slår som dem for ikke frykt Og
takene. på forkynne I skal det øret, i eder hviskes som det og lyset, i si I skal det mørket, i eder sier jeg det
kjent; bli skal ikke som dulgt er intet og åpenbaret, bli skal ikke som skjult er intet for dem! for ikke derfor Frykt
husfolk! hans da mere meget hvor Be'elsebul, husbonden kalt de har herre; sin som tjeneren og mester, sin som blir han at disippelen for nok er det
herre; sin over tjener en ikke heller mester, sin over ikke er disippel En
kommer. Menneskesønnen før byer Israels med ende til komme ikke skal I eder: jeg sier sannelig for andre! den til fly da by, ene den i eder forfølger de når Men
frelst. bli skal han enden, til ut holder som den men skyld; navns mitt for alle av hates skal I og
død; deres volde og foreldre mot sig reise skal barn og barn, sitt far en og døden, til bror overgi skal bror Og
eder. i taler som Ånd Faders eders er det men taler, som I ikke er det For
tale. skal I hvad stund samme i eder gis skal det for tale; skal I hvad eller hvorledes for bekymret ikke vær da eder, overgir de når Men
hedningene. for og dem for vidnesbyrd til skyld, min for konger og landshøvdinger for frem føres skal I og
synagoger; sine i eder hudstryke og domstolene til eder overgi skal de for menneskene! for eder vokt Men
duer! som enfoldige og slanger som kloke derfor vær ulver; iblandt midt får som eder sender jeg Se,
by. den enn dag dommens på tåleligere land Gomorras og Sodomas gå skal Det eder: jeg sier Sannelig
føtter! eders av støvet ryst og by, den eller hus det av ut gå da ord, eders på hører ikke og eder imot tar ikke nogen om Og
eder! til tilbake fred eders vende da verd, det er ikke det dersom men det; over fred eders komme da verd, det er huset dersom og
det; hilse I skal da hus, et i inn kommer I når Og
derfra! bort drar I til ham hos bli og by; den i verd det er som hvem efter spørre I skal der landsby, eller by en i inn kommer I hvor Og
verd. føde sin er arbeideren for stav; ikke sko, ikke kjortler, to ikke reisen, til skreppe ikke
belter, eders i med kobber eller sølv eller gull ta ikke skal I
det. gi I skal intet for det, fått I har intet For ånder! onde ut driv spedalske, rens døde, opvekk syke, Helbred
nær! kommet er rike Himlenes budskap: dette forkynn da avsted, går I når Og
hus! Israels av får fortapte de til heller gå men
byer, samaritanenes av nogen i inn ikke gå og hedningene, til veien på ut ikke Gå dem: bød og ut Jesus sendte tolv Disse
ham. forrådte som han Iskariot, Judas og Kananeus Simon
Taddeus; tilnavnet med Lebbeus og sønn, Alfeus' Jakob, tolderen; Matteus, og Tomas Bartolomeus; og Filip
bror; hans Johannes, og sønn, Sebedeus' Jakob, bror; hans Andreas, og Peter, kalles som Simon, Først navn: apostlers tolv de er dette Men
skrøpelighet. all og sykdom all helbrede å til og ut, dem drive å til ånder, urene over makt dem gav og sig til disipler tolv sine kalte han Og
høst! sin til ut arbeidere drive vil han at herre høstens derfor bed
få; arbeiderne men stor, er Høsten disipler: sine til han sa Da
hyrde. har ikke som får lik forkomne, og medfarne ille var de for dem; over inderlig han ynkedes folket, så han da Og
skrøpelighet. all og sykdom all helbredet og riket om evangeliet forkynte og synagoger deres i folket lærte og landsbyene og byene alle i omkring gikk Jesus Og
ut. ånder onde de driver han fyrste ånders onde de ved er Det sa: fariseerne Men
Israel. i sett vært slikt har Aldri sa: og sig undret folket Og stumme. den talte ut, drevet var ånd onde den da Og
besatt. var som menneske, stumt et ham til de førte da se, bort, gikk disse nu Da
deromkring. landet hele i ham om ryktet utbredte og ut gikk de Men
det! vite får ingen at til Se sa: og dem til strengt talte Jesus Og oplatt. blev øine deres Og
tro! eders efter eder skje Det sa: og øine deres ved han rørte Da
Herre! Ja, ham: til sa De dette? gjøre kan jeg at I Tror dem: til sa Jesus og ham til blinde de gikk huset, i inn kommet var han da Og
sønn! Davids du oss, over dig Miskunn ropte: som blinde, to ham der fulgte derfra, gikk Jesus da Og
deromkring. landet hele i ut kom dette om ryktet Og
op. stod piken og hånden; ved henne tok og inn han gikk ut, hopen drevet hadde han da Men
ut. ham lo de Og sover. hun død; ikke er Piken bort! Gå
dem: til han sa larmet, som hopen og fløitespillerne så og hus synagoge-forstanderens i inn kom Jesus da Og
stund. samme fra helbredet blev kvinnen Og dig. frelst har tro din datter! frimodig, Vær han: sa henne, så han da og om, sig vendte han Men
helbredet. jeg blir så klædebon, hans ved røre få bare jeg Kan selv: sig ved sa hun for
klædebon; hans av ytterste det ved rørte og bakfra til trådte år, tolv i blodsott hatt hadde som kvinne en se, Og
med. gikk disipler hans og ham, fulgte og op stod Jesus Og
leve. hun vil så henne, på hånd din legg og kom men død; nettop er datter Min sa: og ham for ned falt og synagoge-forstander en kom da se, dem, til dette talte han Mens
berget. deler begge blir så skinnsekker, nye i vin ny fyller de men ødelegges; sekkene og spilles, vinen og sekkene, revner ellers skinnsekker; gamle i vin ny de fyller ikke Heller
verre. blir riften og klædebonet, av stykke et sig med river lappen for klædebon; gammelt et på tøi ukrympet av lapp en setter Ingen
faste. de skal da og dem, fra tatt blir brudgommen da komme skal dager de Men dem? hos er brudgommen lenge så sørge brudesvennene vel Kan dem: til sa Jesus Og
ikke? faster disipler dine men meget, så fariseerne og vi faster Hvorfor sa: og ham til disipler Johannes' kom Da
syndere. kalle å for men rettferdige, kalle å for kommet ikke er jeg For offer. til ikke og barmhjertighet til lyst har Jeg er: det hvad lær og bort gå Men
ondt. har som de men læge, til ikke trenger friske De han: sa det, hørte Jesus da Men
syndere? og toldere med mester eders eter Hvorfor disipler: hans til de sa det, så fariseerne da Og
disipler. hans og Jesus med bords til satt og syndere og toldere mange kom da se, hus, hans i bords til satt han da skjedde det Og
ham. fulgte og op stod han Og mig! Følg ham: til sa han og tollboden; på sitte Matteus navn ved mann en han så derfra, videre gikk Jesus da Og
makt. sådan en mennesker gitt hadde som Gud, priste og forferdet de blev det, så folket da Men
hus. sitt til hjem gikk og op stod han Og
hus! ditt til hjem gå og seng din ta og op Stå verkbrudne: den til han sier da - synder forlate å til jorden på makt har Menneskesønnen at vite skal I forat Men
gå? og op Stå si: å eller forlatt, dig er synder Dine si: å enten lettest, er hvad For
hjerter? eders i ondt så I tenker Hvorfor han: sa tanker, deres så Jesus Da
Gud. spotter Denne selv: sig ved sa skriftlærde de av nogen se, Og
forlatt. dig er synder dine sønn! frimodig, Vær verkbrudne: den til han sa tro, deres så Jesus da og seng; en på lå som og verkbrudden, var som mann en ham til førte de se, Og
by. egen sin til kom og over fór og båten i gikk han Og
landemerker. deres fra bort gå ham de bad ham, så de da og Jesus, møtte og ut kom byen hele se, Og
besatte. de med gått var det hvorledes sa og sammen, alt fortalte og byen i inn kom og flukten tok gjæterne Men
vannet. i døde og sjøen i ned stupet over ut sig styrtet hjorden hele se, Og svinene. i fór og ut fór de Og avsted! Far dem: til sa han Og
svinehjorden! i inn fare å til lov oss gi da ut, oss driver du Dersom ham: bad ånder onde de og
beitet; og svinehjord stor en gikk dem fra stykke langt et Men
tiden? før oss pine å for hit kommet du Er Sønn? Guds du gjøre, å dig med vi har Hvad ropte: de se, Og
vei. den frem komme å til stand i var ingen så ville, meget gravene, av ut kom som besatte, to ham der møtte bygd, gadarenernes til side, hin på over kom han da Og
lydige? er sjøen og vindene både som en, for dette er Hvad sa: og sig undret mennene Men
blikkstille. blev det og sjøen, og vindene truet og op han stod Så troende? lite I redde, I er Hvorfor dem: til sa han Og
under. går vi frels! Herre, sa: og ham vekket og ham til disiplene gikk Da
sov. han men bølgene; av skjultes båten at så sjøen, på storm stor en blev det se, Og
ham. fulgte disipler hans og båten, i da gikk Han
døde! sine begrave døde de la og mig, Følg ham: til sa Jesus Men
far! min begrave og bort gå å til lov først mig gi Herre! ham: til sa disipler, hans av en annen, en Men
til. hode sitt helle kan han det ikke har Menneskesønnen men reder; fugler himmelens og huler, har Revene ham: til sa Jesus Og
går. du hvorhen dig følge vil Jeg Mester! ham: til sa og kom skriftlærd en Og
side. hin til over ham med fare å disiplene han bød sig, omkring folk meget så Jesus da Men
sykdommer. våre bar og sig på skrøpeligheter våre tok Han sier: som Esaias, profeten ved talt er som opfylles skulde det forat
han, helbredet ondt, hadde som dem alle og ord, et med ut åndene drev han og besatte, mange ham til de førte aften, blitt var det da Men
ham. tjente og op stod hun og henne; forlot feberen og hånd, hennes ved rørte han og
feber; hadde og sengs til lå svigermor hans at han så hus, Peters i inn kom Jesus da Og
stund. samme den i helbredet blev dreng hans Og trodd! har du som skje dig bort; Gå høvedsmannen: til sa Jesus Og
gnidsel. tenners og gråt være skal der utenfor; mørket i ut kastes skal barn rikets men
rike; himlenes i Jakob og Isak og Abraham med bords til sitte og vest og øst fra komme skal mange at eder sier jeg Men
tro. en stor så funnet jeg har Israel i engang Ikke eder: jeg sier Sannelig ham: fulgte som dem til sa og sig, han undret dette, hørte Jesus da Men
det. han gjør så dette! Gjør tjener: min til og han, kommer så Kom! annen: en til og han, går så Gå! ene: den til jeg sier og igjen; mig under stridsmenn har men overordnede, under står som mann en også er jeg For
helbredet! dreng min blir så ord, et bare si men tak; mitt under inn gå skal du at til ringe for er Jeg Herre! sa: og svarte høvedsmannen Men
ham. helbrede og komme vil Jeg ham: til sa Jesus
forferdelig. pines og hjemme verkbrudden ligger dreng min Herre!
sa: og ham bad og ham til høvedsmann en kom Kapernaum, i inn gikk han da Men
dem! for vidnesbyrd et til påbudt, har Moses offer det frem bær og presten, for dig te og gå men nogen; til det sier ikke du at til Se ham: til sa Jesus Og
spedalskhet. sin for renset han blev straks Og ren! bli vil; Jeg sa: og ham ved rørte ut, hånden rakte han Og
mig. rense du kan så vil, du om Herre! sa: og ham for ned falt og kom spedalsk en se, Og
ham. folk meget fulgte fjellet, av ned gikk han Da
skriftlærde. deres som ikke og myndighet, hadde som en som dem lærte han for
lære; hans over forundring av slått folket var da tale, denne endt hadde Jesus da Og
stort! var fall dets og falt, det og hus, dette imot slo og blåste vindene og kom, flommen og falt, skyllregnet og
sand; på hus sitt bygget som mann, uforstandig en lik blir han dem, efter gjør ikke og ord mine disse hører som den hver Og
fjell. på grunnlagt var det for ikke; falt det men hus, dette imot slo og blåste vindene og kom, flommen og falt, skyllregnet og
fjell; på hus sitt bygget som mann, forstandig en lik blir han dem, efter gjør og ord mine disse hører som den hver Derfor,
urett! gjorde som I mig, fra bort vik eder; kjent aldri har Jeg dem: for vidne jeg skal da Og
navn? ditt ved gjerninger kraftige mange gjort og navn, ditt ved ånder onde utdrevet og navn, ditt ved profetisk talt ikke vi har Herre! Herre! dag: hin på mig til si skal Mange
vilje. Faders himmelske min gjør som den men rike, himlenes i inn komme skal Herre! Herre! mig: til sier som enhver Ikke
frukter. deres av dem kjenne I skal Derfor
ilden. på kastet og ned hugget blir frukt, god bærer ikke som tre Hvert
frukter. gode bære ikke kan tre dårlig et og frukter, onde bære ikke kan tre godt Et
frukter. onde bærer tre dårlige det men frukter, gode tre godt hvert bærer Således
tistler? av fiken eller tornebusker av vindruer sanke vel en kan dem; kjenne I skal frukter deres Av
ulver! glupende er innvortes men fåreklær, i eder til kommer som profeter, falske de for eder vokt Men
den. finner som de er få og livet, til fører som smal er vei den og trang, er port den for
den; gjennem inn går som de er mange og fortapelsen, til fører som bred er vei den og vid, er port den for port! trange den gjennem inn Gå
profetene. og loven er dette for dem; imot gjøre I også skal det eder, imot gjøre skal menneskene at vil I det alt Derfor,
ham! beder som gaver gode dem gi himmelen i Fader eders da skal mere meget hvor gaver, gode barn eders gi å vet onde, er som I, da Dersom
fisk? en om ber han når orm en ham gi vil eller
brød, om ham ber han når sten en sønn sin gi vil som vel det er eder iblandt menneske hvilket Eller
op. lukkes det skal ham for på, banker som den og finner, han leter, som den og får, han beder, som den hver For
eder! for op lukkes det skal så på, bank finne, I skal så let, gis, eder skal så Bed,
eder. sønderrive og om sig vende og føtter sine med ned dem trå skal ikke de forat svinene, for perler eders ikke kast og hellige, det hundene ikke Gi
øie! brors din av ut splinten dra å se du kan så øie, eget ditt av ut bjelken først dra hykler! Du
øie! eget ditt i bjelke en er det se, og øie? ditt av ut splinten dra mig La bror: din til si du kan hvorledes Eller
var? ikke du blir øie eget ditt i bjelken men øie, brors din i splinten du ser Hvorfor
igjen. måles eder skal med, måler I som mål samme det med og
dømmes, I skal med, dømmer I som dom samme den med for dømmes! skal ikke I forat ikke, Døm
plage. egen sin med nok har dag hver selv; sig for sig bekymre skal imorgen dag den for imorgen! dag den for bekymret ikke altså Vær
tilgift! i dette alt få I skal så rettferdighet, hans og rike Guds først søk Men
dette. alt til trenger I at vet Fader himmelske eders og efter, hedningene søker slikt alt For
med? oss klæ vi skal hvad eller drikke, vi skal hvad eller ete, vi skal Hvad si: og bekymret være ikke I skal Derfor
troende? lite I eder, klæ mere meget ikke da han skal ovnen, i kastes imorgen og idag står som marken, på gresset således Gud klær Men
dem. av en som klædd var herlighet sin all i Salomo ikke Enn eder: sier jeg men
ikke; spinner de ikke, arbeider de vokser: de hvorledes marken, på liljene på Akt klærne? for bekymret I er hvorfor Og
livslengde? sin til alen en legge bekymring sin all med kan eder av hvem Og
de? enn mere meget I ikke Er allikevel. dem før Fader himmelske eders og lader, i ikke samler de ikke, høster de ikke, sår De fugler: himmelens på Se
klærne? enn mere legemet og maten, enn mere livet ikke Er med! eder klæ skal I hvad legeme, eders for eller drikke, skal I hvad og ete skal I hvad liv, eders for bekymret ikke Vær eder: jeg sier Derfor
mammon. og Gud tjene ikke kan I andre; den forakte og ene den til sig holde eller andre, den elske og ene den hate enten vil han for herrer; to tjene kan Ingen
mørket! da blir stort hvor mørke, dig i lyset altså Er mørkt. legeme ditt hele blir da sykt, øie ditt er men
lyst; legeme ditt hele blir da friskt, øie ditt er lys; legemets er Øiet
være. hjerte ditt også vil der er, skatt din hvor For
stjeler! og inn bryter ikke tyver hvor og tærer, rust eller møll hverken hvor himmelen, i skatter eder samle men
stjeler; og inn bryter tyver hvor og tærer, rust og møll hvor jorden, på skatter ikke eder Samle
dig. lønne skal lønndom, i ser som Fader, din og lønndom; i er som Fader, din men faster, du at se skal menneskene ikke forat
ansikt, ditt vask og hode ditt salv da faster, du når du, Men
lønn. sin fått allerede har De eder: jeg sier sannelig faster; de at se skal menneskene forat ukjennelig, ansikt sitt gjør de for hyklerne; som åsyn mørkt med gå ikke I skal da faster, I Når
overtredelser. eders forlate Fader eders ikke heller skal da overtredelser, deres menneskene forlater ikke I dersom men
eder; forlate også Fader himmelske eders skal da overtredelser, deres menneskene forlater I dersom For
Amen. evighet. i æren og makten og ditt, er riket For onde. det fra oss fri men fristelse; i inn ikke oss led og
skyldnere; våre forlater og vi som skyld, vår oss forlat og
brød; daglige vårt idag oss gi
jorden; på og så himmelen, i som vilje, din skje rike; ditt komme
navn; ditt vorde Helliget himmelen! i er som du vår, Fader således: bede I skal Derfor
ham. beder I før til, trenger I hvad vet Fader eders for de! som ikke derfor Gjør
ord. mange bruker de når bønnhørt blir de at tror de for hedningene; som ord mange op ramse ikke I skal beder, I når Og
åpenbare. det i dig lønne skal han lønndom, i ser som Fader, din og lønndom, i er som Fader, din til bed og dør din lukk og lønnkammer ditt i inn gå da beder, du når du, Men
lønn. sin fått allerede har De eder: jeg sier sannelig menneskene; for sig vise å for gatehjørnene, på og synagogene i bede og stå gjerne vil de for hyklerne; som være ikke I skal beder, I når Og
åpenbare. det i dig lønne skal han lønndom, i ser som Fader, din og lønndom, i være kan almisse din forat
gjør, høire din hvad vite hånd venstre din ikke la da almisse, gir du når Men
lønn. sin fått allerede har De eder: jeg sier sannelig menneskene; av æres å for gatene, på og synagogene i gjør hyklerne som dig, for basun i blåse la ikke du skal da almisse, gir du når Derfor,
himmelen. i Fader eders hos lønn ingen I har ellers dem; av sees å for øine, menneskenes for rettferdighet eders utøver ikke I at vare i eder Ta
fullkommen. er Fader himmelske eders likesom fullkomne, være I skal Derfor
samme? det hedningene også ikke Gjør da? I gjør stort hvad brødre, eders på bare hilser I om Og
samme? det tolderne også ikke Gjør da? I har lønn hvad eder, elsker som dem elsker I om For
urettferdige. og rettferdige over regne det lar og gode, og onde over op gå sol sin lar han for barn; Faders himmelske eders bli kan I forat
eder, forfølger som dem for bed og eder, hater som dem imot vel gjør eder, forbanner som dem velsign fiender, eders Elsk eder: sier jeg Men
fiende. din hate og næste din elske skal Du sagt: er det at hørt har I
dig. av låne vil som den fra bort ikke dig vend og dig, ber som den Gi
ham. med to gå da mil, en gå å til dig tvinger nogen om og
kappen, få også ham la da kjortel, din ta og dig mot sak føre vil nogen om og
ham, til andre det også vend da kinn, høire ditt på dig slår nogen om men eder; mot ond er som den imot eder sette skal ikke I at eder sier jeg Men
tann! for tann og øie, for Øie sagt: er det at hørt har I
onde. det av er dette, enn mere er som det nei; nei, ja, ja, være skal tale eders Men
sort. eller hvitt hår ett gjøre ikke kan du for hode; ditt ved sverge du skal ikke Heller
stad. konges store den er det for Jerusalem, ved eller fotskammel, hans er den for jorden, ved eller
trone, Guds er den for himmelen, ved hverken sverge, skal ikke aldeles I at eder sier jeg Men
Herren. for eder dine holde skal du men ed, falsk sverge ikke skal Du gamle: de til sagt er det at hørt I har Atter
hor. driver han kvinne, fraskilt en med sig gifter som den og hor, driver hun at volder han skyld, hors for uten hustru sin fra sig skiller som den hver at eder sier jeg Men
skilsmissebrev. henne gi skal hustru, sin fra sig skiller som Den sagt: er Det
helvede. i kommer legeme ditt hele at enn tapt går lemmer dine av ett at dig for bedre er det for dig! fra den kast og av den hugg da dig, frister hånd høire din dersom Og
helvede. i kastet blir legeme ditt hele at enn tapt går lemmer dine av ett at dig for bedre er det for dig! fra det kast og ut det riv da dig, frister øie høire ditt Om
hjerte. sitt i henne med hor drevet alt har henne, begjære å for kvinne en på ser som den hver at eder sier jeg Men
hor. drive ikke skal Du sagt: er det at hørt har I
øre. siste den betalt har du før derfra ut komme ingenlunde skal Du dig: jeg sier Sannelig
fengsel. i kastet bli du og tjeneren, til dig overgi dommeren og dommeren, til dig overgi skal motstanderen ikke forat veien, på ham med er du lenge så motstander din mot føielig være å dig Skynd
frem! offer ditt bær og så kom og bror, din med dig forlik og bort først gå og alteret, foran der ligge offer ditt la så
dig, imot noget har bror din at hu i kommer der og alteret, til frem offer ditt bærer du når Derfor,
ild. helvedes til skyldig være skal dåre! Du sier: som den men rådet; for skyldig være skal Raka! bror: sin til sier som den men dommen; for skyldig være skal grunn, uten bror sin på vred blir som den hver at eder sier jeg Men
dommen. for skyldig være skal ihjel, slår som den men ihjel, slå ikke skal Du gamle: de til sagt er det at hørt har I
rike. himlenes i inn ingenlunde I kommer fariseernes, og skriftlærdes de overgår ikke rettferdighet eders Dersom eder: sier jeg For
rike. himlenes i stor kalles skal han dem, andre lærer og dem holder som den men rike; himlenes i minste den kalles skal han således, menneskene lærer og bud minste disse av eneste et bryter som den Derfor,
sammen. alt skjedd er det før loven, av forgå tøddel eneste en eller bokstav minste den ikke skal forgår, jord og himmel Før eder: jeg sier sannelig For
opfylle. å for men opheve, å for kommet ikke er jeg profetene; eller loven opheve å for kommet er jeg at tro ikke må I
himmelen! i Fader eders prise og gjerninger gode eders se kan de forat menneskene, for skinne lys eders således La
huset. i alle for det skinner så staken; i men skjeppe, en under det setter og lys et ikke heller tender en
skjules; ikke kan fjell, et på ligger som by en lys; verdens er I
menneskene. av ned tredes og ut kastes å til uten noget, til lenger ikke duer Det med? saltes så det skal hvad kraft, sin mister saltet når men salt; jordens er I
eder. før profetene de forfulgte således for himmelen; i stor er lønn eders for eder! fryd og Gled
skyld. min for på ondt allehånde eder lyver og eder forfølger og spotter de når I er Salige
deres. er rike himlenes for skyld; rettferdighets for forfulgt er som de er Salige
barn. Guds kalles skal de for fredsommelige; de er Salige
Gud. se skal de for hjertet; av rene de er Salige
barmhjertighet. finne skal de for barmhjertige; de er Salige
mettes. skal de for rettferdighet; efter tørster og hungrer som de er Salige
jorden. arve skal de for saktmodige; de er Salige
trøstes. skal de for sørger; som de er Salige
deres. er rike himlenes for ånden; i fattige de er Salige
sa: og dem lærte munn, sin oplot han Og
ham. til disipler hans kom sig, satt hadde han da og fjellet, op han gikk folket, så han da Og
Jordan. hinsides landet og Judea og Jerusalem og Dekapolis og Galilea fra ham fulgte folk meget Og
dem. helbredet han og verkbrudne, og månesyke og besatte både plager, og sykdommer slags alle av led og ondt hadde som dem alle ham til førte de og Syria, hele over ut kom ham om ryktet og
folket, blandt skrøpelighet all og sykdom all helbredet og riket om evangeliet forkynte og synagoger deres i folket lærte og Galilea hele i omkring gikk Jesus Og
ham. fulgte og far sin og båten straks forlot de Og
dem. kalte han og garn, sine bøte å med ferd i Sebedeus, far sin med båten i sitte Johannes, bror hans og sønn, Sebedeus' Jakob, brødre, andre to han så frem, videre gikk han da Og
ham. fulgte og garn sine straks forlot de Og
menneskefiskere! til eder gjøre jeg vil så mig, Følg dem: til sa han og
fiskere; var de for sjøen; i garn kaste å med ferd i Andreas, bror hans og Peter, kalles som Simon, brødre, to han så Sjø, Galileiske den ved vandret han da Men
nær! kommet er rike himlenes for eder; Omvend si: og forkynne å Jesus begynte tid den Fra
oprunnet. lys et er dem for skygge, og land dødens i satt som dem for og lys, stort et sett har mørke, i satt som folk det
Galilea, hedningenes Jordan, side hin på landet sjøen, ved land Naftalis og land Sebulons
sier: som Esaias, profeten ved talt er som opfylles skulde det forat
landemerker, Naftalis og Sebulons i sjøen, ved Kapernaum i bolig tok og kom og Nasaret forlot han Og
Galilea. til bort han drog fengsel, i kastet var Johannes at høre fikk han da Men
ham. tjente og ham til kom engler se, og ham, djevelen forlot Da
tjene. du skal alene ham og tilbede, du skal Gud din Herren skrevet: er det for Satan! mig, fra Bort ham: til Jesus sa Da
mig. tilbede og ned falle vil du hvis dig gi jeg vil dette Alt
ham: til sa og herlighet deres og riker verdens alle ham viste og fjell høit meget et på op med ham djevelen tok Atter
Gud. din Herren friste ikke skal Du skrevet: atter er Det ham: til sa Jesus
sten. nogen på fot din støte skal ikke du forat hendene, på dig bære skal de og dig, om befaling engler sine gi skal Han skrevet: er det for ned! dig kast da Sønn, Guds du Er
ham: til sa og tinde, templets på ham stilte og stad hellige den til sig med ham djevelen tok Da
munn. Guds av ut går som ord hvert av men alene, brød av ikke lever Mennesket skrevet: er Det sa: og svarte han Men
brød! til bli skal stener disse at si da Sønn, Guds du Er sa: og ham til kom fristeren Og
hungrig. sist til han blev netter, firti og dager firti fastet hadde han da Og
djevelen. av fristes å for ørkenen i ut ført Ånden av Jesus blev Da
velbehag. har jeg hvem i elskede, den Sønn, min er Dette sa: som himmelen, fra røst en kom det se, Og
ham. over komme og due en som ned fare Ånd Guds så han og ham, for sig åpnet himmelen se, og vannet, av op straks han steg døpt, var Jesus da Men
skje. det han lot Da rettferdighet. all fullbyrde å oss for sig det sømmer således for skje! nu det La ham: til sa og svarte Jesus Men
mig? til kommer du og dig, av døpt bli å til trenger Jeg sa: og det ham nektet han Men
ham. av døpt bli å for Johannes til Jordan til Galilea fra Jesus kom Da
ild. uslukkelig med op brenne han skal agnene men laden, i hvete sin samle og låve sin rense skal han og hånd, sin i kasteskovl sin har han
ild; og Ånd Hellige den med eder døpe skal han bære; å til verdig er ikke jeg sko hvis han jeg, enn sterkere er mig, efter kommer som han men omvendelse; til vann med eder døper Jeg
ilden. på kastet og ned hugget frukt, god bærer ikke som tre hvert blir derfor trærne; av roten ved allerede ligger Øksen
stener. disse av barn Abraham opvekke kan Gud at eder sier jeg for far! til Abraham har Vi selv: eder ved si kan I at ikke tro og
verdig, omvendelsen er som frukt derfor Bær
vrede? kommende den for fly å eder lærte hvem Ormeyngel! dem: til han sa dåp, hans til komme sadduseerne og fariseerne av mange så han da Men
synder. sine bekjente de idet Jordan, elven i ham av døpt blev de og
ham, til ut Jordan om landet hele og Judea hele og Jerusalem drog Da
honning. vill og gresshopper var mat hans og lend, sin om lærbelte og kamelhår av klædebon hadde Johannes Men
jevne! stier hans gjør vei, Herrens Rydd ørkenen: i roper som en av røst en er Det sier: han når om taler Esaias profeten ham er det For
nær! kommet er rike himlenes for eder; Omvend sa: og
ørken Judeas i forkynte og frem Johannes døperen stod dager de I
nasareer. en kalles skal han at profetene, ved talt er som opfylles skulde det forat Nasaret, heter som by en i bolig tok og kom han Og
Galilea. til bort drog og drøm en i Gud av varslet blev han men dit; dra å for han fryktet Herodes, far sin efter Judea i konge var Arkelaus at hørte han da Men
land. Israels til kom og mor dets og barnet tok og op stod han Og
livet. efter barnet stod som døde er de for land! Israels til dra og mor dets og barnet ta op, Stå
sier: og Egypten i Josef for drøm en i sig engel Herrens åpenbarer da se, død, var Herodes da Men
til. mere ikke er de for trøste, sig la ikke vilde og barn sine over gråt Rakel klage; stor og gråt Rama, i hørt blev røst En
sier: som Jeremias, profeten ved talt er som opfylt det blev Da
vismennene. av utspurt hadde nøie han tid den efter derunder, og år to fra deromkring, landet alt og Betlehem i var som guttebarn de alle drepe lot og bud sendte han og vred, meget han blev vismennene, av narret blitt var han at så nu Herodes Da
sønn. min jeg kalte Egypten Fra sier: som profeten, ved Herren av talt er som opfylles skulde det forat død, Herodes' til der blev han og
Egypten, til bort drog og natten om mor dets og barnet tok og op han stod Da
det. drepe å for barnet efter søke vil Herodes for til! dig sier jeg inntil der bli og Egypten, til fly og mor dets og barnet ta op, Stå sier: og Josef for drøm en i sig engel Herrens åpenbarer da se, bort, draget hadde de da Men
land. sitt til bort vei annen en de drog Herodes, til tilbake vende skulde ikke de at drøm en i Gud av varslet blitt var de da Og
myrra. og røkelse og gull det: til gaver frem bar og gjemmer sine oplot og det, tilbad og ned falt de og mor, dets Maria, med barnet så og huset i inn gikk de Og
glade. måte all over de blev stjernen, så de da Og
var. barnet hvor sted det over stående blev og kom den inntil dem, foran gikk Østen, i sett hadde de som stjernen se, og avsted; de drog ord, kongens hørt hadde de Da
det! tilbede og komme kan jeg også forat til, mig si da det, funnet har I når og barnet; om nøie spør og Gå sa: og Betlehem til dem sendte han og
sig; vist hadde stjernen da tiden om nøie dem spurte og sig til vismennene hemmelig Herodes kalte Da
Israel. folk mitt for hyrde være skal som høvding en utgå skal dig fra for Juda; i høvdingene blandt ringeste den ingenlunde er du land, Juda i Betlehem du Og
profeten: ved skrevet er så for Judea; i Betlehem I ham: til sa De
fødes. skulde Messias hvor dem spurte og folket blandt skriftlærde de og yppersteprestene alle sammenkalte han Og
ham. med Jerusalem hele og forferdet, han blev det, hørte Herodes kong da Men
ham. tilbede å for kommet er og Østen i stjerne hans sett har Vi født? er nu som konge jødenes den er Hvor
sa: og Jerusalem til Østerland fra vismenn nogen kom da se, dager, Herodes' kong i Judea, i Betlehem i født var Jesus Da
Jesus. ham kalte han og sønn, sin født hadde hun før henne til ikke sig holdt han Og
sig. til hustru sin tok og ham, pålagt hadde engel Herrens som han gjorde søvnen, av op våknet var Josef nu Da
oss. med Gud utlagt: er det Immanuel, kalles skal han og sønn, en føde og fruktsommelig bli skal jomfru en Se,
sier: som profeten, ved Herren av talt er som opfylles skulde det forat skjedde dette alt Men
synder. deres fra folk sitt frelse skal han for Jesus; ham kalle skal du og sønn, en føde skal hun og
Ånd; Hellige den av er henne, i avlet er som det for dig! til Maria hustru din ta å for ikke frykt sønn! Davids Josef, sa: og drøm en i ham for sig engel Herrens åpenbarte da se, dette, på grundet nu han Mens
stillhet. i henne fra sig skille vilde henne, over skam føre vilde ikke og rettferdig var som mann, hennes Josef, Men
Ånd. Hellige den ved fruktsommelig var hun at sammen, kommet var de før sig, det viste Josef, med trolovet var Maria mor hans Da til: således det gikk fødsel Kristi Jesu med Men
ledd. fjorten Kristus inntil Babylon til bortførelsen fra og ledd, fjorten Babylon til bortførelsen inntil David fra og ledd, fjorten David inntil Abraham fra ætt-leddene alle er Således
Kristus. kalles som han født, Jesus blev henne av og mann, Marias Josef, til far var Jakob
Jakob; sønnen fikk Mattan Mattan; sønnen fikk Eleasar Eleasar; sønnen fikk Eliud
Eliud; sønnen fikk Akim Akim; sønnen fikk Sadok Sadok; sønnen fikk Asor
Asor; sønnen fikk Eljakim Eljakim; sønnen fikk Abiud Abiud; sønnen fikk Serubabel
Serubabel; sønnen fikk Sealtiel Sealtiel; sønnen Jekonja fikk Babylon til bortførelsen Efter
Babylon. til bortført blev folket da tid den ved brødre hans og Jekonja fikk Josias
Josias; sønnen fikk Amon Amon; sønnen fikk Manasse Manasse; sønnen fikk Esekias
Esekias; sønnen fikk Akas Akas; sønnen fikk Jotam Jotam; sønnen fikk Ussias
Ussias; sønnen fikk Joram Joram; sønnen fikk Josafat Josafat; sønnen fikk Asa
Asa; sønnen fikk Abia Abia; sønnen fikk Rehabeam Rehabeam; sønnen fikk Salomo
hustru; Urias med Salomo sønnen fikk David David. kong til far var Isai
Isai; sønnen fikk Obed Rut; med Obed sønnen fikk Boas Rahab; med Boas sønnen fikk Salmon
Salmon; sønnen fikk Nahson Nahson; sønnen fikk Aminadab Aminadab; sønnen fikk Ram
Ram; sønnen fikk Hesron Hesron; sønnen fikk Peres Tamar; med Serah og Peres sønnene fikk Juda
brødre; hans og Juda fikk Jakob Jakob; sønnen fikk Isak Isak; sønnen fikk Abraham
ættetavle: sønns Abrahams sønns, Davids Kristi, Jesu
Matteus
bann. med landet slå og komme skal ikke jeg så fedre, deres til hjerte barnas og barna, til hjerte fedrenes vende skal han og
forferdelige; og store den kommer, dag Herrens før profeten, Elias, eder sender jeg Se,
bud! og lover både Israel, hele for Horeb på ham gav jeg som lov, tjeners min Mose, hu i Kom
Gud. hærskarenes Herren, sier skaper, jeg dag den på fotsåler, eders under aske som være skal de for ugudelige, de ned trå skal I og
gjøkalver, som hoppe og ut gå skal I og vinger; sine under lægedom med op gå sol rettferdighetens skal navn, mitt frykter som eder for Men
gren. eller rot dem levner ikke den så Gud, hærskarenes Herren, sier brand, i dem sette skal kommer, som dagen og halm, som være ugudelig, lever som den hver og overmodige alle skal da ovn; en som brennende kommer, dagen se, For
ham. tjener ikke som den og Gud, tjener som den mellem ugudelige, den og rettferdige den mellem forskjell se atter I skal Da
ham. tjener som sønn sin sparer mann en likesom dem, spare vil jeg og eiendom, min være de skal Gud, hærskarenes Herren, sier skaper, jeg som dag den på Og
navn. hans på tenker og Herren frykter som dem for minnebok en skrevet åsyn hans for blev det og det, hørte og til lyttet Herren og Herren, frykter som de hverandre med de talte Da
fri. sloppet allikevel har og prøve på Gud satt har de men ugudelig, lever som de vel de trives alene ikke lykkelige; overmodige de vi priser nu Og
skyld? Guds hærskarenes Herrens, for sørgeklær i gått har vi at og bud, hans på aktet har vi at oss for vært det har vinning hvad og Gud, tjene å det er Fåfengt sagt: har I
dig? mot imellem oss sagt vi har Hvad sier: I Og Herren. sier mig, mot sterke vært har ord Eders
Gud. hærskarenes Herren, sier land, herlig et være land eders skal da for lykkelige; eder prise skal folkene alle Og
Gud. hærskarenes Herren, sier eder, for feil slå ikke skal marken på vintreet og eder; for avgrøde jordens ødelegger ikke den så skyld, eders for __b__FOOTNOTE__b__ gresshoppen. 3:11 Malakias __a__FOOTNOTE__a__ eteren true vil jeg Og
mål! rikelig i eder over velsignelser utøse og eder for sluser himmelens åpne vil ikke jeg om Gud, hærskarenes Herren, sier måte, denne på mig prøv og hus, mitt i mat finnes kan det så forrådshuset, i inn tienden hele Bær
folket. hele ja I, raner mig fra og eder, rammet har Forbannelsen
gaver. hellige de og Tienden dig? fra rant vi har Hvad sier: I Og mig? fra raner I siden Gud, fra rane menneske et Skal
fra? om vende vi skal Hvad sier: I Og Gud. hærskarenes Herren, sier eder, til om vende jeg vil så mig, til om vend dem; holdt ikke og lover mine fra av veket I har dager fedres eders fra Like
tilintetgjort. ikke er barn, Jakobs I, og mig, forandret ikke har Herren, jeg, for
Gud; hærskarenes Herren, sier mig, frykter ikke og fremmede den for retten bøier som og farløse, den og enken mot vold gjør og lønn hans dagarbeideren forholder som dem mot og falsk, sverger som dem og horkarlene og trollkarene mot vidne hastig et være og dom holde og eder til komme vil jeg Og
år. fordums i som dager, gamle i som Herren, behage skal offergaver Jerusalems og Judas og
rettferdighet, i offergaver Herren for frem bære skal de og sølv; og gull som rene dem gjøre og barn Levis rense skal han og sølvet, rense og smelte og sitte skal han Og
lut. tvetteres som og ild smelters en som er han For se? sig lar han når stående bli kan hvem og kommer, han dag den utholde kan hvem Men
Gud. hærskarenes Herren, sier kommer, han se, efter; stunder I som engel paktens søker, I som Herren tempel, sitt til komme han skal brått og åsyn; mitt for vei rydde skal han og bud, mitt sender jeg Se,
dømmer? som han Gud, er Hvor eller: velbehag, han har sådanne i og øine, Herrens i god er ondt, gjør som den Hver si: å Ved ham? trettet vi har Hvorledes sier: I og ord, eders med Herren trettet har I
troløse! ikke vær og liv eders på vare da ta Så Gud. hærskarenes Herren, sier vold, med klædebon sitt derved dekker en Gud; Israels Herren, sier skilsmisse, hater jeg For
troløs! være ikke du må hustru ungdoms din mot og liv, eders på vare ta skal I men ; __b__FOOTNOTE__b__ 2. 16, fg. 4 15, 1MO 2:15 Malakias __a__FOOTNOTE__a__ ham lovt hadde Gud ætt den opnå vilde Han ene? denne gjorde hvad Men live? i blitt enda er og det gjort __b__FOOTNOTE__b__ 24. 33, ESK 2. 51, JES fg. 4 16, 1MO Abraham; 2:15 Malakias __a__FOOTNOTE__a__ en ikke har Men
med. pakt inngått har du som hustru din og ektemake din er hun enda mot, troløs vært har du som hustru, ungdoms din og dig mellem vidne vært har Herren Fordi Hvorfor? sier: I Og
. __b__FOOTNOTE__b__ 10. 1, MLK 2:13 Malakias __a__FOOTNOTE__a__ hånd eders av noget imot tar velbehag med eller offergaven på ser mere ikke han så , __b__FOOTNOTE__b__ hustruer. forskutte eders av nemlig: 2:13 Malakias __a__FOOTNOTE__a__ sukk og gråt med tårer, med alter Herrens dekker I dette: også I gjør annet det For
Gud! hærskarenes Herren, for frem offergaver bærer som den og sjel, levende hver telter Jakobs av utrydde Herren skal gjør, det som mann den Hos
ekte. til døtre guds fremmed en tatt har og elsker, han som helligdom, Herrens vanhelliget har Juda for Jerusalem; i og Israel i gjort er ting vederstyggelige og troløs, vært har Juda
pakt? fedres våre vanhelliger vi så hverandre, mot troløse da vi er Hvorfor oss? skapt Gud en ikke Har far? én sammen alle ikke vi Har
. __b__FOOTNOTE__b__ loven. efter dømme skal I når d.e. 2:9 Malakias __a__FOOTNOTE__a__ loven for folk på forskjell gjør men veier, mine på akter ikke I fordi øine, folkets alt i ringe og foraktet eder gjort jeg også har Derfor
Gud. hærskarenes Herren, sier Levi-pakten, fordervet har I loven; mot an støte å til mange fått har og veien fra av veket har I Men
sendebud. Guds hærskarenes Herrens, er han for munn; hans fra hentes skal lov og kunnskap, ved fast holde skal leber prests en For
misgjerning. fra han omvendte mange og mig, med han vandret ærlighet og fred i leber; hans på funnet ikke blev urett og munn, hans i var lov Sannhets
navn. mitt for forferdet var og mig fryktet han og mig, frykte skulde han forat ham jeg gav det lykke; og liv ham lovte ham, med hadde jeg pakt Den
Gud. hærskarenes Herren, sier Levi, med pakt min være skal det forat bud, dette eder sendt har jeg at kjenne I skal Da
den. i op kastet bli selv skal I og ; __b__FOOTNOTE__b__ 14. 29, 2MO 2:3 Malakias __a__FOOTNOTE__a__ høitidsoffere eders av møkk eder, på ansiktet i møkk kaster og ætt eders forbanner jeg Se,
hjerte. på det eder legger ikke I fordi dem, forbannet alt har jeg ja, velsignelser; eders forbanne og eder mot forbannelsen sende jeg vil så Gud, hærskarenes Herren, sier ære, navn mitt gir I så hjerte, på __b__FOOTNOTE__b__ fg. 6 1, MLK 2:2 Malakias __a__FOOTNOTE__a__ det eder legge ikke og høre vil ikke I Dersom
prester! I eder, til bud dette kommer nu Og
folkene. blandt forferdelig er navn mitt og Gud, hærskarenes Herren, sier konge, stor en er jeg for lyte; har som hundyr et Herren til ofrer enda og løfte et gjør som den og hjord, hans i handyr er der enda , __b__FOOTNOTE__b__ ofre. å hundyr har bare han at foregi å ved 1:14 Malakias __a__FOOTNOTE__a__ svik med farer som den være Forbannet
Herren. sier mig? behage eder fra gaver slike Skulde offergave! som frem I bærer sådant - sykt og halt er som det og røvet, er som slikt frem bærer I og Gud, hærskarenes Herren, sier det, av blåser I Og møie! en for Å, sier: I Og
verd. lite er det, til gis som maten og urent, er bord Herrens si: å ved det vanhelliger I Men
Gud. hærskarenes Herren, sier folkene, blandt stort bli skal navn mitt for offergaver; rene navn, mitt for offergaver frem bæres og røkelse brennes det skal sted hvert på og hedningefolkene, blandt stort bli navn mitt skal nedgang dens til opgang solens fra For
lyst. ingen jeg har hånd eders fra offergaver til og Gud, hærskarenes Herren, sier eder, i behag ikke finner Jeg nytte! ingen til alter mitt på ild op gjøre skal ikke I så tempeldørene, lukke vilde som eder blandt nogen fantes det Gid
Gud. hærskarenes Herren, sier nådig? være skyld eders for da han kan - dette gjort I har hender egne Med nådig! oss bli må han at Gud nu bønnfall Så
Gud. hærskarenes Herren, sier dig? imot nådig ta vil han mon eller dig, i behag finne vil han Mon stattholder! din til gaver slike med Kom deri? ondt intet da det er dyr, sykt et eller halt et med kommer I når Og deri? ondt intet da det er det, ofre å for dyr blindt et med kommer I Når
verdt. ære ingen er bord Herrens si: å Ved renhet? din krenket vi har Hvormed sier: I Og alter. mitt på mat uren frem bære å Ved
navn? ditt for forakt vist vi har Hvormed sier: I Og navn. mitt forakter som prester I eder, til Gud, hærskarenes Herren, sier mig? for frykten da er hvor herre, jeg er og ære, min da er hvor far, jeg nu er herre; sin tjener en og far, sin ærer sønn En
landemerke. Israels over ut stor er Herren si: skal I og øine, egne med det se skal I
på. vred er tid evig til Herren som folk det og land ugudelighetens kalles skal de og ned, rive skal jeg men bygge, skal De så: Gud, hærskarenes Herren, sier da igjen, op ruinene bygge skal vi men knust, er Vi sier: Edom Når
sjakaler. ørkenens for bolig en til arv hans og ørken en til fjell hans gjort og Esau hatet men
Jakob, elsket jeg har enda og Herren, sier Jakob? til bror Esau ikke Er kjærlighet? din oss vist du har Hvormed sier: I Og Herren. sier eder, elsket har Jeg
Malakias. ved Israel til ord Herrens er utsagn Dette
Malakias
dag. den på hus Guds hærskarenes Herrens, i __b__FOOTNOTE__b__ 22. 3, JOE 1. 52, 8; 35, JES 14:21 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ kana'anitt nogen være mere ikke skal det og i; koke å til dem av ta og komme skal ofrer, som de alle og Gud, hærskarenes Herren, til helliget være skal Juda i og Jerusalem i gryte hver og
alteret, foran offerskålene som være skal hus Herrens i grytene og Herren, til Helliget bjeller: hestenes på stå det skal dag den På
fest. løvsalenes i delta å for op drar ikke som hedningefolk de alle og Egypten rammer som være straff den skal Sådan
fest. løvsalenes i delta å for op drar ikke som hedningefolk de ramme lar Herren som dem ramme skal plage samme den heller; dem hos regn komme ikke det skal da frem, møter ikke og op drar ikke folk Egyptens om
dem; hos regn komme ikke det skal så Gud, hærskarenes Herren, Kongen, tilbede å for Jerusalem til op drar ikke folk jordens av noget om Men
fest. løvsalenes i delta å for og Gud, hærskarenes Herren, Kongen, tilbede å for op dra år efter år skal Jerusalem, angrep som hedningefolk de alle av igjen blir som de alle Og
leirene. i dyr andre de alle og asenene kamelene, muleslene, hestene, ramme også skal __b__FOOTNOTE__b__ 12 V. 14:15 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ plage samme Den
mengde. stor i klær og sølv og gull sammen, sankes gods hedningefolkenes skal kanter alle fra og Jerusalem, i stride skal Juda Også
hverandre. mot hånd løfter og hverandre på fatt tar de så dem, over redsel stor en sende Herren skal dag den På
munn. deres i råtne skal tungen og huler, sine i råtne skal øine deres og føtter, sine på står de mens alle dem på råtne kjøttet la skal Han Jerusalem: imot stridt har som folk de alle ramme la Herren skal plage denne Men
trygt. der ligge skal Jerusalem det; over bann lyses mere aldri skal der og der, bo skal folket Og
vinperser. kongens til tårn Hananels fra og Hjørneporten, til var, port forrige den hvor sted det til Benjamin-porten fra like sted, sitt på trone og høit sig heve skal __b__FOOTNOTE__b__ Jerusalem. 14:10 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ det og , __b__FOOTNOTE__b__ Jordan-dalen. d.e. 14:10 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ mark øde den som bli skal Jerusalem, sønnenfor Rimmon til Geba fra landet, hele Og
ett. navn hans og én, være Herren skal dag den på landet; hele over konge bli Herren skal Da
så. være det skal vinter og sommer både vest; i havet til dem av halvdel andre den og øst i havet til dem av halvdel ene den Jerusalem, fra ut strømme vann levende skal dag den på Og
lys. bli det skal da tid, aftens mot men natt; eller dag være hverken skal det - den kjenner Herren - dag én komme skal det Og
formørkes. skal himmellys herlige de borte; bli lyset skal dag den På
Gud. min dig, med hellige alle og komme, Gud min Herren skal Da dager. Ussias' konge Judas i jordskjelvet for flydde I som fly skal I ; __b__FOOTNOTE__b__ 11. 1, MIK 14:5 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ Asel til like nå skal fjellene mellem dalen for fjell, mine mellem dalen til fly skal I Og
syd. mot halvdel andre den og nord, mot viker fjellet av halvdel ene den idet dal, stor en blir der så vest, og øst mot over tvert revne skal Oljeberget og øst, i Jerusalem imot midt ligger som Oljeberget, på stå føtter hans skal dag den På
dag. kampens på stridt har før han som hedningefolk, disse mot stride og ut dra skal Herren For
staden. av utryddes ikke skal folket av resten men landflyktighet, i gå måtte skal staden av halvdelen og skjendet, bli kvinnene og plyndret, bli husene og tatt bli skal staden og Jerusalem, mot krig til hedningefolkene alle samle vil jeg for
midte; din i ut skiftes skal dig, fra tatt er som hærfang det da dag, Herrens en kommer det Se,
Gud. min er Herren si: skal de og folk, mitt er De si: vil jeg dem; bønnhøre vil jeg og navn, mitt påkalle skal De gull. prøver en som den, prøve og sølv, renser en som den, rense og ilden gjennem gå la jeg vil tredjedel denne Og
der. levnes skal tredjedel en bare omkomme, og utryddes tredjedeler to skal Herren, sier landet, hele i Og
! __b__FOOTNOTE__b__ fg. 3 18, MTT 13:7 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ små de av mig ta igjen vil jeg og adspredes, skal fårene og hyrden, slå Gud; hærskarenes Herren, sier næste! min er som mann den mot hyrde, min mot op Våkn Sverd!
hus. __b__FOOTNOTE__b__ avgudenes. d.e. 13:6 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ elskeres mine i fått har jeg sår er Det svare: han skal da hender? dine i har du sår for det er Hvad ham: spør nogen om Og
gutt. ung var jeg da træl til mig kjøpte som en var det for jordbruker, er jeg profet; nogen ikke er Jeg si: skal dem av hver Men
lyve. å for kappe lodden en i sig klæ ikke skal de og profetere, vil de når syner sine over sig skamme profeter alle skal dag den På
profeterer. han mens ham gjennembore skal foreldre, egne hans mor, og far hans Og navn. Herrens i løgn talt har du for leve, ikke skal Du ham: til si foreldre, egne hans mor, og far hans skal da profet, som frem står herefter nogen om Og
landet. av bort få jeg vil ånd urene den og profetene også hu; i kommes mere ikke skal de og landet, av navn avgudenes utrydde vil jeg at Gud, hærskarenes Herren, sier dag, den på skje skal det Og
urenhet. og synd mot innbyggere Jerusalems for og hus Davids for kilde åpnet en være det skal dag den På
sig. for kvinner deres og sig for slekt hver slekter, andre de alle likeså og
sig, for kvinner deres og sig for slekt sime'ittenes sig, for kvinner deres og sig for slekt huses Levis
sig, for kvinner deres og sig for slekt __b__FOOTNOTE__b__ 31. 3, LUK 14. 5, 2SA 12:12 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ huses Natans sig, for kvinner deres og sig for slekt huses Davids sig, for slekt hver sørge, skal landet Og
. __b__FOOTNOTE__b__ fg. 22 35, 2KR såret; dødelig blev Josias konge fromme den hvor sted det 12:11 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ dal Megiddons i Hadadrimmon i ulykken over sorgen som Jerusalem, i stor bli sorgen skal dag den På
førstefødte. sin over klager en som ham over sårt klage og sønn, enbårne sin over sørger en som ham over sørge skal de og gjennemstunget; har de som mig til op skue skal de og ånd, bønnens og nådens utgyde jeg vil innbyggere Jerusalems over og hus Davids over Men
Jerusalem. mot drar som hedningefolk de alle ødelegge å søke jeg vil dag den på Og
. __b__FOOTNOTE__b__ 19. 14, 2MO 12:8 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ dem foran engel Herrens som Gud, som være skal hus Davids og David, som være dag den på skal snubler, som dem iblandt den og innbyggere, Jerusalems verne Herren skal dag den På
Juda. enn herlighet større ha skal innbyggere Jerusalems og hus Davids ikke forat først, telter Judas frelse skal Herren Og
Jerusalem. i sted, sitt på bli fremdeles skal Jerusalem-folket og venstre; til og høire til omkring, rundt folkene alle fortære skal de og kornbånd, blandt ildbluss et og vedtrær mellem fyrfat et lik stammehøvdinger Judas gjøre jeg vil dag den På
Gud. deres Gud, hærskarenes Herren, ved innbyggere Jerusalems er styrke Vår hjerte: sitt i si skal stammehøvdinger Judas Og
blindhet. med slå jeg vil hester folkenes alle og øine, mine oplate jeg vil hus Judas over men vanvidd; med rytter dens og skyhet med hest hver slå jeg vil Herren, sier dag, den På
det. mot sig samle skal hedningefolk jordens alle Ja, selv. sig såre skal den, på løfter som alle folkene; alle for på løfte å sten en til Jerusalem gjøre vil jeg at dag den på skje skal det Og
kringsatt. blir Jerusalem når ut gå det skal Juda over også omkring; rundt folkene alle for __b__FOOTNOTE__b__ fg. 17 51, JES 5. 60, SLM vin; berusende med skål en d.e. 12:2 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ tumleskål en til Jerusalem gjør jeg Se,
indre: hans i ånd menneskets dannet og jorden grunnfestet og himmelen utspente som Herren, sier Så Israel. om ord Herrens er utsagn Dette
utslukkes. skal øie høire hans og bort, visne skal arm Hans øie! høire hans over og arm hans over Sverd fårene! forlater som hyrde, dårlige den Ve
stykker. i klover deres bryter endog og fete de av kjøttet eter men oppe, sig holder som det for sørger ikke og skade, fått har som det læger ikke og bortkommet, er som det efter søker ikke omkomme, å ved nær er som får de til ser ikke som en landet, i frem stå hyrde en lar jeg se, For
stav! hyrdes dårlig en - stav en atter dig Ta mig: til sa Herren Og
intet. til Israel og Juda mellem brorskapet gjøre å for bånd stav andre min stykker i jeg brøt Så
pottemakeren. til hus Herrens i dem kastet og sølvpenninger tretti de tok jeg Og dem! av verd aktet er jeg som pris herlige den pottemakeren, til bort den Kast mig: til Herren sa Da
sølvpenninger. tretti lønn, min mig til op de veide Så være! det la så ikke, hvis men lønn, min mig gi så synes, så I Om dem: til jeg sa Derefter
ord. Herrens var det at mig, på aktet som de fårene, av usleste de skjønte således og dag; den på intet til gjort blev den Og
folkene. alle med gjort hadde jeg som intet til pakt den gjøre å for stykker i den brøt og liflighet stav min jeg tok Så
kjøtt. hverandres fortære får igjen, blir som de og tilintetgjort, bli får tilintetgjort, bli å ved nær er som det og dø, får dø, å ved nær er som det eder; røkte lenger ikke vil Jeg sa: jeg og
mig, ikke heller likte de og dem, av lei blev Jeg måned. én i intet til hyrder tre de gjorde jeg og
fårene, røktet jeg og , __b__FOOTNOTE__b__ 14. 11, SKR 11:7 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ bånd jeg kalte andre den og liflighet, jeg kalte ene den staver, to mig tok jeg og fårene; av usleste de endog slaktefårene, jeg røktet Så
hånd. deres av nogen redde ikke vil jeg og landet, herje skal de og konge, deres på hendene i og hender hverandres i menneskene overgi vil jeg men Herren; sier innbyggere, landets spare mere ikke vil jeg For
ikke. dem sparer hyrder deres og rik; jeg blir nu Herren! være Lovet sier: dem, selger som de og det, for bøte å uten dem slakter dem, kjøper som De
slaktefårene! Røkt Gud: min Herren sa Så
ødelagt. er __b__FOOTNOTE__b__ 5. 12, JER 11:3 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ prakt Jordans fordi brøler løver unge de hvor Hør ødelagt! er __b__FOOTNOTE__b__ 36. 25, JER beitemark; herlige 11:3 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ herlighet deres fordi jamrer hyrdene hvor Hør
felt! er skog utilgjengelige den fordi eker, Basans I eder, Jamre ødelagt! er trær herlige de fordi falt, er sederen fordi cypress, du dig, Jamre
sedrer! dine fortære kan ilden så Libanon, porter, dine op Lat
Herren. sier frem, gå de skal navn hans i og Herren, i sterke dem gjøre vil Jeg
Egypten. fra vike skal kongespiret og ned, støtes skal stolthet Assurs og ut, tørkes skal dyp Nilens alle og havet, i bølgene ned slå og farer, gjennem havet, gjennem frem dra skal __b__FOOTNOTE__b__ Herren. 10:11 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ Han
dem. for nok rum bli ikke det skal der og Libanon, til og land Gileads til dem føre og Assur fra dem samle og land Egyptens fra tilbake dem føre vil jeg Og
tilbake. komme og barn sine med leve skal de og hu; i mig komme de skal land fjerne de i men folkene, blandt ut dem så vil jeg Og
vært. har de som tallrike, bli skal de og dem; utfridd har jeg for dem, samle og dem til pipe vil Jeg
Herren. i sig fryde skal hjerter deres sig, glede og det se skal barn deres vin; av som glade bli skal hjerter deres og kjemper, lik være skal menn Efra'ims Og
dem. bønnhøre vil og Gud deres Herren er jeg for dem; forkastet hadde aldri jeg om som være skal de og dem, over mig forbarmer jeg for bosted; et dem gi og hus Josefs frelse og hus Judas styrke vil Jeg
skamme. til bli skal hester, på rider som de og dem, med er Herren for de, skal stride ja, gatene; på skarnet likesom krigen i ned fiender sine trår som kjemper lik være skal de Og
utgå. herskere alle skal det fra - krigsbuene det fra , __b__FOOTNOTE__b__ 25. 23. 22, JES 10:4 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ naglene det fra komme, hjørnestenene skal __b__FOOTNOTE__b__ hus. Judas 10:4 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ det Fra
stridshest. stolte sin lik den gjør og hus, Judas hjord, sin til ser Gud, hærskarenes Herren, for hjemsøke; jeg vil __b__FOOTNOTE__b__ herskere. fremmede folkets d.e. 10:3 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ bukkene og optendt, vrede min er __b__FOOTNOTE__b__ herskere. fremmede folkets d.e. 10:3 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ hyrdene Mot
var. hyrde ingen der fordi ondt, li og får som avsted dra folket måtte derfor verd; intet var gav, de trøst den og de, forkynte drømmer tomme løgn; skuet spåmennene og usant, talte __b__FOOTNOTE__b__ 19. 31, 1MO 10:2 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ husgudene For
mark. sin på grøde får mann hver så dem, gi han skal regnskyll og lynstråler, sender Herren inne! er vårregnet for tiden når regn om Herren Bed
op. blomstre jomfruer vin dets av og menn unge skal korn dets Av fagert! hvor og ikke, det er herlig hvor for
; __b__FOOTNOTE__b__ 30. 12, 2SA 9:16 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ land hans over stråler og krone en i edelstener som er de for hjord; en som folk sitt frelse skal han dag, den på dem frelse skal Gud deres Herren Og
. __b__FOOTNOTE__b__ 12. 29, 2MO 9:15 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ hjørner alterets som offerskålen, som blodet av fulle bli skal de og vin, av som larme og blod deres drikke skal de ; __b__FOOTNOTE__b__ 16. 9, SKR kronestenene; motsatt stener, ringe med lignes Fienden 9:15 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ slyngestener som føtter under dem trå og fiender sine opsluke skal de og dem, verne skal Gud, hærskarenes Herren,
sønnenstormene. i frem fare og basunen i støte skal Gud, Israels Herren, lynet; som ut fare skal pil hans og dem, over sig åpenbare skal Herren Og
sverd. kjempes en lik dig gjør jeg og , __b__FOOTNOTE__b__ Grekenland. d.e. 9:13 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ Javan sønner, dine mot Sion, sønner, dine egger jeg og buen, på Efra'im legger og bue min som Juda spenner jeg For
igjen. dobbelt eder gi vil jeg at jeg forkynner idag Også håp! har som fanger I festningen, til tilbake Vend
i. vann er ikke det som brønnen av ut fanger dine fri også jeg vil skyld paktsblods ditt For
ender. jordens til elven fra og hav til hav fra nå skal herredømme hans og hedningene, til fred tale skal han Og utryddes, skal krigsbuer alle og Jerusalem, i hestene og Efra'im i vognene utrydde vil jeg Og
fole. unge aseninnens på asen, et på ridende og fattig , __b__FOOTNOTE__b__ 9. 7. 5, HEB 9:9 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ frelse av full og han er rettferdig dig, til kommer konge din Se, datter! Jerusalems høit, Rop datter! Sions storlig, dig Fryd
er. det hvorledes øine egne med jeg ser nu for dem; over komme mere skal voldsherre ingen og går, og kommer som krigshærer mot hus mitt for vern til leir slå vil jeg Og
. __b__FOOTNOTE__b__ fg. 18 21, 1KR fg. 18 24, 2SA det; i innlemmet blev David av jebusittene likesom folk, Guds blandt innlemmes d.e. 9:7 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ jebusitt en som være skal Ekron og Juda, i fyrster som være skal de og Gud, vår for rest en igjen bli dem av også det skal da og tenner; deres fra bort offerkjøtt vederstyggelige det og munn deres av ut __b__FOOTNOTE__b__ 4. 16, SLM 9:7 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ offerblodet ta vil jeg
stolthet, filistrenes utrydde vil jeg og pakk, fremmed bo bare det skal Asdod I
bo. ingen skal Askalon i og konge, sin miste skal Gasa skamme; til blitt er __b__FOOTNOTE__b__ Tyrus. d.e. 9:5 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ håp dets fordi Ekron, likeså angst, i sig vrir som Gasa, og frykter, og det ser Askalon
ild. av fortæres det skal selv og havet, i murer dets styrte og eie til det få fremmede la skal Herren Se,
gatene. på skarn som gull fint og støv som sølv op dynget det og festning, en sig bygget Tyrus
kloke. så er der de fordi Sidon, og Tyrus i også det, til grenser som Hamat, i likeså
- stammer Israels alle med og menneskene med øie har Herren for - ned sig slå det skal Damaskus i også ; __b__FOOTNOTE__b__ Syria. i rike lite et visstnok 9:1 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ land Hadraks mot ord Herrens er utsagn Dette
eder. med er Gud at hørt har vi for eder; med gå vil Vi si: og kappefald manns jødisk en i fatt gripe skal tungemål hedningefolkenes alle av menn ti at skje det skal dager de I Gud: hærskarenes Herren, sier Så
Herren. bønnfalle å for og Jerusalem i Gud, hærskarenes Herren, søke å for komme skal hedningefolk tallrike og folkeslag mange Og
og. jeg gå, vil Jeg Gud! hærskarenes Herren, ham, søke å for og Herren bønnfalle å for avsted gå oss La si: og andre den til gå skal by ene den i innbyggerne Og
hit. komme skal innbyggere byers mange og folkeslag hele at skje det skal gang en Ennu Gud: hærskarenes Herren, sier Så
fred! og sannhet elsk Men høitider. glade til og glede og fryd til hus Judas bli skal __b__FOOTNOTE__b__ 5. 7, SKR 8:19 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ måned __b__FOOTNOTE__b__ 2. 1. 24. ESK 1. 25, 2KG beleiring; Jerusalems begynte da 8:19 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ tiende den i og __b__FOOTNOTE__b__ 5. 7, SKR 8:19 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ syvende den i og __b__FOOTNOTE__b__ 5. 7, SKR 8:19 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ femte den i og __b__FOOTNOTE__b__ 7. 6. 52, 2; 39, JER inntatt; Jerusalem blev da 8:19 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ måned fjerde den i Fasten Gud: hærskarenes Herren, sier Så
så: lød det og mig, til kom ord Guds hærskarenes Herrens, Og
Herren. sier jeg, hater dette alt For ed! falsk ikke elsk og hjerte, eders i hverandre mot ondt ut ikke tenk
fred, skaper som dommer og dommer rettferdige tinge på døm hverandre, med sannhet Tal gjøre: skal I det er Dette
ikke! frykt hus; Judas og Jerusalem mot vel gjøre å fore mig satt dager disse i jeg har således
det, angret ikke jeg og Gud, hærskarenes Herren, sier vrede, min vakte fedre eders da ondt eder gjøre å fore mig satte jeg Likesom Gud: hærskarenes Herren, sier så For
sterke! være hender eders La ikke! frykt velsignelse; en bli skal I og eder, frelse nu jeg vil således hedningene, blandt forbannelse en vært har hus, Israels og hus Judas I, likesom at skje skal det Og
eie. til dette alt få folk, dette av igjen blitt er som dem la vil jeg og dugg, sin gi skal himmelen og grøde, sin gi skal jorden frukt, sin gi skal Vintreet fredet: være sæden skal nu
Gud; hærskarenes Herren, sier folk, dette av igjen blitt er som dem mot dager tidligere i som være ikke jeg vil nu Men
hverandre. mot løs mennesker alle slapp jeg for inn; drog han eller ut drog han enten fienden, for fred hadde ingen og arbeid; dyrs eller menneskers av hverken ut intet det kom tid den før For
bygges! skulde som templet hus, Guds hærskarenes Herrens, til lagt blev grunnen da dag den på talte som munn profeters de av ord disse hører tid denne i som I sterke, være hender eders La Gud: hærskarenes Herren, sier Så
rettferdighet. og sannhet i Gud deres være vil jeg og folk, mitt være skal de og Jerusalem, i bo skal de og hit, komme dem lar jeg og
ned, går den der land de fra og op, går solen der land de fra folk mitt frelser jeg Se, Gud: hærskarenes Herren, sier Så
Gud. hærskarenes Herren, sier øine? mine i umulig være skulde også da det mon dager, de i folk dette av igjen blitt er som øine deres i umulig være kan dette Om Gud: hærskarenes Herren, sier Så
der. torvene på leker som piker, og gutter av fulle være skal byen i torvene og
skyld, alders høie sin for hånden i stav sin med hver Jerusalem, i torvene på sitte kvinner og menn gamle skal gang en Ennu Gud: hærskarenes Herren, sier Så
berg. hellige det berg Guds hærskarenes Herrens, og stad, trofaste den kalles skal Jerusalem og Jerusalem, i bo vil og Sion til tilbake vender Jeg Herren: sier Så
det. for nidkjær jeg er harme stor med ja, Sion, for nidkjær såre er Jeg Gud: hærskarenes Herren, sier Så
så: lød det og kom, ord Guds hærskarenes Herrens, Og
ørken. en til land herlige det de gjorde således Og der. tilbake eller frem drar ingen så dem, efter øde ligge skal landet og kjenner, ikke de som hedningefolkene, alle blandt stormvind en i som dem sprede vil jeg men
høre, ikke vil jeg og rope, de skal Gud, hærskarenes Herren, sa således, hørte, ikke de og ropte, han likesom Og
Gud. hærskarenes Herren, fra vrede stor en det kom derfor profeter; forrige de gjennem Ånd sin ved sendte Gud, hærskarenes Herren, ord de og loven på hørte ikke de så diamant, en som hårdt de gjorde hjerte sitt og
hørte, ikke de så døve, de gjorde ører sine og imot, skulderen gjenstridighet sin i satte men det, på akte ikke vilde de Men
hjerte! eders i hverandre mot ondt ut ikke tenk og arminger, og fremmede farløse, og enker ikke undertrykk og
hverandre, mot barmhjertighet og miskunnhet vis og dommer rettferdige Døm Gud: hærskarenes Herren, sa Så
så: lød det og Sakarias, til kom ord Herrens Og
lavlandet? og sydlandet likeså og om, rundt byer sine med fred og ro i der lå Jerusalem da profeter, forrige de ved utrope lot Herren ord de ikke I Minnes
drikker? som selv I og eter, som selv I ikke da det er drikker, og eter I når Og
fastet? har I skyld min for da det er , __b__FOOTNOTE__b__ 11. 25, JER 12. 1, SKR 7:5 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ år sytti i nu det og måned, __b__FOOTNOTE__b__ 2. 41, JER 25. 25, 2KG myrdet; Gedalja blev da 7:5 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ syvende den i og __b__FOOTNOTE__b__ fg. 8 25, 2KG ødelagt; templet blev da 7:5 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ femte den i klaget og fastet har I Når prestene: til og landet i folket alt til Si
så: lød det og mig, til ord Guds hærskarenes Herrens, kom Da
år? mange så i gjort har nu vi som måned, femte den i faste og gråte vi Skal profetene: og hus Guds hærskarenes Herrens, i prestene spørre og
Herren bønnfalle å for menn hans og Regem-Melek og Sareser sendt hadde Betel For
kislev. måneden i måned, niende den i dag fjerde den på Sakarias til ord Herrens kom da år, fjerde Darius' kong i det var Så
røst. Guds eders Herrens, på hører I dersom skje skal dette og eder; til mig sendt har Gud, hærskarenes Herren, at kjenne skal I og tempel, Herrens på bygge og komme de skal fra borte langt Og
sønn. Sefanias Hen, og Jedaja og Tobia og Helem om tempel Herrens i minne et til være skal kronene Og
begge. dem mellem være det skal råd freds og trone, sin på sitter han der prest være skal han og kongetrone, sin på herske og sitte og __b__FOOTNOTE__b__ 6. 9, JES 6:13 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ herlighet vinne skal han og tempel, Herrens bygge skal han Ja,
tempel. Herrens bygge skal han og rot, sin av frem spire skal han ; __b__FOOTNOTE__b__ 8. 3, SKR 6:12 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ Spire heter som mann en komme skal det Se, Gud: hærskarenes Herren, sier Så ham: til si Og
hode! yppersteprestens sønns, Jehosadaks Josvas, på dem sett og kroner gjør og dem av gull og sølv imot ta og
- Babel fra kommet de er dit for - hus sønns Sefanias' Josias', i inn dag denne på selv gå - Jedaja og Tobia Heldai, fra bortførte, de fra gavene imot Ta
så: lød det og mig, til kom ord Herrens Og
land. Nordens på vrede min stiller de land, Nordens mot ut drar som de Se, mig: til sa og mig på høit han ropte Så
jorden. på omkring drog de Og jorden! på omkring dra Gå, han: sa , __b__FOOTNOTE__b__ 10. 1, SKR 6:7 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ jorden på omkring dra få å ønsket de da og ut, drog __b__FOOTNOTE__b__ 2. 6, SKR røde; de 6:7 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ sterkeste de Og
land. Sydens mot ut drog flekkete de og dem, efter ut drog hvite de og land, Nordens mot ut drog for hester sorte de med Vognen
herre. jordens all for sig fremstilt har de efterat ut farer nu som vinder, fire himmelens er Dette svarte: Engelen
herre? dette, er Hvad mig: med talte som engelen til sa og orde til tok jeg Og
hester. sterke flekkete, vogn fjerde den for og hester, hvite det var vogn tredje den for og
hester, sorte det var vogn annen den for og hester, røde det var vogn første den For
kobberfjell. var fjellene og fjell, to mellem frem kom som vogner fire se fikk og op øine mine atter jeg løftet Så
sted. sitt på der ned settes hun skal ferdig, er det når og der; henne for hus et bygge å for land Sinears til skal De svarte: Han
efaen? med hen de skal Hvor mig: med talte som engelen til jeg sa Da
himmelen. og jorden mellem svevde den så op, efaen løftet de og vinger; storkens som vinger hadde de for vinger, deres fylte vinden og frem, kom som kvinner to se fikk og op øine mine jeg løftet Derefter
åpningen. over til blylokket slo og efaen i ned henne han støtte Så ugudeligheten. er Dette sa: han Og
efaen. i satt som kvinne en sig viste det og op, løftet blylokk et blev Da
landet. hele i __b__FOOTNOTE__b__ folket. 5:6 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ dem med ut se det skal Således sa: han Og der. frem kommer som efa en er Det svarte: Han det? er Hvad spurte: Jeg
der! frem kommer som dette er det hvad se og op øine dine Løft mig: til sa han og frem; mig, med talte som engelen kom Så
stenene. og treverket både det, fortære og hus hans i bli skal den og navn, mitt ved falsk sverger som hus dens i og hus tyvens i inn gå skal den og Gud, hærskarenes Herren, sier ut, gå __b__FOOTNOTE__b__ forbannelsen. 5:4 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ den latt har Jeg
utryddet. bli side, andre dens på står som det efter falsk, sverger som den hver skal likeså og utryddet, bli den, av side ene den på står som det efter skal stjeler, som den hver for land; hele det over ut går som forbannelse den er Dette mig: til han sa Da
bred. alen ti og lang alen tyve er som bokrull, flyvende en ser Jeg svarte: Jeg du? ser Hvad mig: til sa han Og
bokrull. flyvende en se fikk og op øine mine atter jeg løftet Så
herre. jordens all hos står som __b__FOOTNOTE__b__ Serubabel). og (Josva overhoder, fyrstelige og prestelige folkets salvede, Herrens to de d.e. 4:14 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ oljesalvede to de er Det han: sa Da
herre! Nei, svarte: Jeg er? disse hvad ikke du Vet mig: til han sa Da
av? ut strømmer __b__FOOTNOTE__b__ olje. glinsende den d.e. 4:12 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ gullet som gullrenner to de ved tett oljegrener to de er Hvad ham: til sa og orde til gang annen tok jeg Og
side? venstre og høire lysestakens ved oljetrær to disse er Hvad ham: til sa og orde til jeg tok Da
jorden. hele over omkring farer som øine Herrens disse hånd, Serubabels i blyloddet __b__FOOTNOTE__b__ 9. 3, SKR 4:10 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ øine syv de ser glede Med dag? begynnelses ringe den forakte vil hvem For
eder. til mig sendt har Gud, hærskarenes Herren, at kjenne skal du og det; fullføre skal hender hans og hus, dette grunnlagt har hender Serubabels
så: lød det og mig, til kom ord Herrens Og
den! med være nåde Nåde, rop: høie under frem __b__FOOTNOTE__b__ sten. øverste den 4:7 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ toppstenen føre skal Han slette! en til Bli Serubabel? foran dig reiser som fjell store du du, er Hvem
Gud. hærskarenes Herren, sier Ånd, min ved men kraft, ved ikke og makt ved Ikke Serubabel: til ord Herrens er Dette mig: til sa og orde til han tok Da
herre! Nei, sa: Jeg er? dette hvad ikke du Vet svarte: mig, med talte som engelen og
herre? dette, er Hvad mig: med talte som engelen til sa og orde til tok jeg Og
side. venstre dets på ett og side høire oljekarets på ett den, av siden ved står oljetrær to og
den, på er som lampe hver for rør syv med og lamper, syv sine og toppen på oljekar sitt med gull, av igjennem helt er som lysestake en ser Jeg svarte: Jeg du? ser Hvad mig: til sa han Og
søvn. sin av vekkes mann en når likesom mig vakte og igjen mig, med talte som engelen kom Så
fikentreet. og vintreet under gjestebud til hverandre innby I skal Gud, hærskarenes Herren, sier dag, den På
dag. én på bort misgjerning lands dette tar jeg og Gud, hærskarenes Herren, sier ha, skal den tegn de den på ut skjærer jeg Se, rettet! __b__FOOTNOTE__b__ 10. 4, SKR 3:9 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ øine syv er sten ene denne på - Josva foran lagt har jeg sten den se, for
komme; __b__FOOTNOTE__b__ ætt. Davids av spiren Messias, 3:8 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ Spire tjener min lar jeg se, For . __b__FOOTNOTE__b__ 18. 8, JES forbilleder; 3:8 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ varselsmenn er I dig, foran her sitter som venner, dine og Du yppersteprest! du Josva, nu, Hør
. __b__FOOTNOTE__b__ englene. blandt 3:7 Sakarias __a__FOOTNOTE__a__ her står som disse blandt førere dig gi vil jeg og forgårder; mine vokte og hus mitt styre få også du skal da bud, mine holder og veier mine på går du Hvis Gud: hærskarenes Herren, sier Så
sa: og Josva for engel Herrens vidnet Da
der. stod engel Herrens mens klær andre ham på hadde og hode hans på hue rene den satte de Og hode! hans på hue ren en Sett jeg: sa Da
høitidsklær. i dig klær og dig fra bort misgjerning din tar jeg Se, han: sa selv ham til Og ham! av klær skitne de Ta ham: foran stod som dem til sa og orde til tok engelen Og
åsyn. engelens for stod han der klær skitne i klædd var Josva Men
ilden? av ut revet brand, rykende en her mann denne ikke Er Jerusalem! utvalg har som han dig, refse Herren Satan! dig, refse Herren Satan: til sa Herren Men
ham. anklage å for side høire hans ved stod som Satan og åsyn, engels Herrens for stod som ypperstepresten, Josva, se mig han lot Så
bolig. hellige sin av ut gått er og sig reist har han For åsyn! Herrens for kjød, alt stille, Vær
Jerusalem. utvelge gang en ennu skal han og jordbunn; hellige den på del sin som eie til Juda ta skal Herren Og
dig. til mig sendt har Gud, hærskarenes Herren, at kjenne skal du og dig, hos bo vil jeg og folk; mitt bli og dag den på Herren til sig gi skal hedningefolk mange Og
Herren. sier dig, hos bo vil og kommer jeg se, For datter! Sions du dig, gled og storlig dig Fryd
mig. sendt har Gud, hærskarenes Herren, at kjenne skal I og dem; for træler nu som dem for rov et bli skal de og dem, mot hånd min løfter jeg se, for
øiesten; hans ved rører eder, ved rører som den for eder; plyndret som hedningefolkene til mig sendt han har skyld æres sin For Gud: hærskarenes Herren, sier så For
datter! Babels hos bor som du unda, dig berg Sion, Hør!
Herren. sier vinder, fire himmelens for eder spredt har jeg for Herren; sier land, Nordens fra bort Fly Hør! Hør!
der. herlighet min åpenbare vil jeg og det, omkring rundt ildmur en være vil Herren, sier jeg, Og
der. finnes skal som fe og mennesker mengde den av grunn på åpent og fritt ligge skal Jerusalem der: mann unge den til si og avsted Spring ham: til sa han Og
ham. imot kom engel annen en og frem, mig, med talte som engelen kom Da
være. skal det langt hvor og bredt hvor se og det utmåle å for Jerusalem til skal Jeg svarte: Han hen? du skal Hvor ham: spurte Jeg
hånd. sin i målesnor en hadde som mann en se fikk og op øine mine jeg løftet Så
det. adsprede å for land Juda mot horn løftet har som hedningefolk de på hornene av slå og dem forferde å for kommet disse er nu og hode, sitt løfte å vågde ingen at således Juda, adspredt har Hornene svarte: Han for? her disse kommer Hvad jeg: spurte Da
smeder. fire se mig Herren lot Så
Jerusalem. og Israel Juda, adspredt har som horn de er Dette mig: til sa han Og dette? er Hvad mig: med talte som engelen jeg spurte Da
horn. fire se fikk og op øine mine løftet jeg Og
Jerusalem. utvelge gang en ennu og Sion trøste gang en ennu skal Herren og er, godt som det av over flyte byer mine skal gang en Ennu Gud: hærskarenes Herren, sier Så si: og atter Rop
Jerusalem. over ut strekkes skal målesnoren og Gud, hærskarenes Herren, sier der, bygges skal hus mitt miskunnhet; med Jerusalem til atter mig vender Jeg så: Herren sier Derfor
ulykken. til med hjalp de men vred, litt bare var jeg for hedningefolk; trygge de på jeg er vred såre og
Sion, og Jerusalem for nidkjær såre er Jeg Gud: hærskarenes Herren, sier Så ord: disse ut Rop mig: til sa mig, med talte som engelen Og
ord. trøstefulle og gode mig, med talte som engelen svarte Herren Og
år? sytti i nu på vred vært har du som byer, Judas og Jerusalem over dig forbarmer du før vare det skal lenge Hvor Gud! hærskarenes Herre, sa: og orde til engel Herrens tok Da
stille. og rolig er jorden hele at sett og jorden på omkring faret har Vi sa: og myrtetrærne, blandt stille holdt som engel, Herrens svarte de Og
jorden. på omkring fare å for ut sendt har Herren som de er Dette sa: og orde til myrtetrærne, blandt stille holdt som mannen tok Da
er. dette hvad se dig la vil Jeg mig: til sa mig, med talte som engelen Og herre? dette, er Hvad jeg: sa Da
hester. hvite og blakke røde, det var ham bak og dalbunnen; i myrtetrærne blandt stille holdt han og hest, rød en på red som mann en så Jeg natten: om syn et hadde Jeg
så: lød det og Iddo, av sønn Berekias, av sønn Sakarias, profeten til ord Herrens kom år, annet Darius' i sebat, måneden er det måned, ellevte den i dag tyvende og fire den På
oss? med gjort han har således gjerninger, våre og veier våre efter oss med gjøre å sinne i hadde Gud, hærskarenes Herren, Som sa: og om vendte de så fedre, eders nådd de ikke har forkynne, å profetene tjenere mine bød jeg som råd, mine og ord mine Men
tid? evig til leve de kan profetene, Og de? er hvor fedre, Eders
Herren. sier mig, på ikke aktet og ikke hørte de Men gjerninger! onde eders og veier onde eders fra om Vend Gud: hærskarenes Herren, sier Så ord: disse med formante profeter forrige de som fedre, eders lik ikke Vær
Gud. hærskarenes Herren, sier eder, til om vende jeg vil så Gud, hærskarenes Herren, sier mig, til om Vend Gud: hærskarenes Herren, sier Så dem: til si skal du Og
fedre. eders mot vrede Herrens var Stor
så: lød det og Iddo, av sønn Berekias, av sønn Sakarias, profeten til ord Herrens kom år annet Darius' i måned åttende den I
Sakarias
Gud. hærskarenes Herren, sier utvalgt, jeg har dig for signetring; en med som dig med gjøre og Herren, sier tjener, min sønn, Sealtiels Serubabel, dig, ta jeg vil Gud, hærskarenes Herren, sier dag, den På
sverd. andres den for falle skal ene den dem; på rider som de og styrte, skal hestene og dem, på kjører som dem og vognene velte vil jeg makt; hedningerikenes tilintetgjøre og troner kongerikers omstyrte vil jeg og
jorden, og himmelen ryste vil Jeg Juda: over stattholderen Serubabel, til Si
så: lød det og måneden, i dag tyvende og fire den på Haggai til gang annen kom ord Herrens Og
velsigne. jeg vil dag denne fra Men noget. båret oljetreet eller granatepletreet eller fikentreet eller vintreet hverken har Ennu kornboden? i sæd ennu det Er
akt! Gi grunnlagt! blev tempel Herrens da dag den til like måned niende den i dag tyvende og fire den fra tilbake, og dag denne fra tiden på akt da Gi
Herren. sier mig, til ikke eder vendte I men gjerning; henders eders all i hagl og rust og kornbrand med eder slo Jeg
tyve. bare det blev så spann, femti op øse å for persekaret til nogen kom ti; bare det blev så mål, tyve gi skulde tenkte han som kornbånd med haug en til tid den i nogen Kom
tempel! Herrens i sten på sten lagt blev det før tilbake, og dag denne fra tiden på akt nu gi Og
urent. er det , __b__FOOTNOTE__b__ 3. 3, ESR alteret; på 2:14 Haggai __a__FOOTNOTE__a__ der ofrer de det og gjerning; henders deres all med det er således og Herren, sier øine, mine i mennesker disse med det er således og folk, dette med det er Således sa: og orde til Haggai tok Da
urent. blir det Ja, svarte: Prestene urent? da det blir dette, av noget nær kommer lik, ved uren blitt er som en Om Haggai: sa Så
Nei. svarte: Prestene hellig? da det blir mat, slags noget eller olje eller vin eller kokt noget eller brød noget nær kommer den med og kappe sin av folden i kjøtt hellig bærer nogen Om
si: og loven om prestene Spør Gud: hærskarenes Herren, sier Så
så: lød det og Haggai, profeten ved ord Herrens kom år annet Darius' i måned niende den i dag tyvende og fire den På
Gud. hærskarenes Herren, sier fred, gi jeg vil sted dette på og Gud; hærskarenes Herren, sier første, det enn herligere bli skal hus siste Dette
Gud. hærskarenes Herren, sier til, gullet hører mig og sølvet, hører Mig
Gud. hærskarenes Herren, sier herlighet, med hus dette fylle vil jeg og hit, komme skal skatter kostelige folkenes alle og folkene, alle ryste vil jeg Og
land. tørre det og havet og jorden og himmelen ryste jeg vil stund, liten en om gang, én Ennu Gud: hærskarenes Herren, sier så For
ikke! frykt eder; blandt bo skal Ånd min og fast, stå skal Egypten, av ut drog I da eder med gjorde jeg pakt Den
Gud. hærskarenes Herren, sier eder, med er jeg For arbeid! og Herren, sier folk, landets alt frimodig, vær yppersteprest, du sønn, Jehosadaks Josva, frimodig, vær Herren, sier Serubabel, frimodig, nu vær Men
øine? eders i ingenting som ikke det Er nu? det om I synes hvad Og herlighet? første dets i hus dette sett igjen, blitt er som eder blandt nogen Har
folket: av igjen er som dem til og ypperstepresten, sønn, Jehosadaks Josva, til og Juda, over stattholderen sønn, Sealtiels Serubabel, til Si
så: lød det og Haggai, profeten ved ord Herrens kom måneden, i dag tyvende og en den på måned, syvende den I
år. annet Darius' kong i måned sjette den i måneden, i dag tyvende og fire den på var det
hus; Guds hærskarenes Guds, sin Herrens, på arbeidet og kom de at igjen, blitt var som folk det hele hos og ypperstepresten, sønn, Jehosadaks Josva, hos og Juda, over stattholderen sønn, Sealtiels Serubabel, hos iver slik vakte Herren Og
Herren. sier eder, med er Jeg folket: til ærend Herrens i sendebud, Herrens Haggai, sa Da
Herren. for fryktet folket og ham, sendt hadde Gud deres Herren fordi ord, Haggais profeten på og røst Guds sin Herrens, på hørte folket, av igjen var som alle og ypperstepresten, sønn, Jehosadaks Josva, og sønn, Sealtiels Serubabel, Og
arbeid. henders eders alt over og fe og folk over og bærer, jorden som det alt og oljen og mosten og kornet over fjellene, og landet over hit tørke kalt har jeg Og
tilbake. grøde sin holdt har jorden og dugg, gir ikke den så eder, over sig lukket himmelen har Derfor
hus. sitt med hver travelt det har I mens øde, ligger hus mitt Fordi Gud. hærskarenes Herren, sier Hvorfor? bort. det jeg blåser så hus, i det bærer I når og lite, til blir det se, og meget, venter I
Herren. sier mig, herliggjøre og det i velbehag ha jeg vil Så huset! bygg og tømmer hent og fjellene i op Gå
eder! går det hvorledes til merke Legg Gud: hærskarenes Herren, sier Så
pung. hullet en i lønn sin får lønn, for tjener som den og varm, blir ingen men eder, klær I utørste; ikke blir men drikker, I mette; ikke blir men eter, I hus; i lite høster men meget, sår I
eder! går det hvorledes til merke Legg så: Gud, hærskarenes Herren, sier nu Og
øde? ligger hus dette mens hus, bordklædde eders i bo å til eder for tid det Er
Haggai: profeten ved ord Herrens da kom Så
hus. Herrens bygge å til tid komme, å til tid ikke ennu er Det sier: folk Dette Gud: hærskarenes Herren, sier Så
så: lød det og ypperstepresten, sønn, Jehosadaks Josva, til og Juda, over stattholder sønn, Sealtiels Serubabel, til Haggai profeten ved ord Herrens kom måneden, i dag første den på måned, sjette den i år, annet Darius' kong I
Haggai
Herren. sier øine, eders for fangenskap eders på ende gjør jeg når folk, jordens alle blandt pris til og ry til eder gjøre vil jeg for eder; sanke jeg vil tid den på hit, eder føre jeg vil tid den På
vanæret. så blitt er de hvor jorden, hele over ry til og pris til dem gjøre vil jeg og bortdrevne, det sanke og haltende det frelse vil jeg og dig, plaget har som gjøre å dem alle med ha tid den på skal jeg Se,
dem. på tynger vanære dig, fra er de - jeg samler , __b__FOOTNOTE__b__ høitid. nogen holde kan ikke de fordi 3:18 Sefanias __a__FOOTNOTE__a__ skyld høitidens for sørger som Dem
fryderop. med dig over jubler han kjærlighet, sin i tier han glede, med dig over sig fryder han frelser; som kjempe en midte, din i er Gud din Herren
synke! hender dine ikke la Sion, ikke! Frykt Jerusalem: til sies det skal dag den På
ondt. noget se mere ikke skal du midte, din i er Herren, konge, Israels fiende; din bort ryddet har han straffedommer, dine bort tatt har Herren
datter! Jerusalems hjerte, fullt av dig fryd og dig Gled Israel! høit, Rop datter! Sions storlig, dig Fryd
dem. forferde skal ingen og ro, i leve og føde finne skal de for munn; deres i tunge svikefull en finnes ikke skal det og løgn, tale ikke skal de urett; gjøre ikke skal rest Israels
navn. Herrens til tilflukt sin ta skal de og , __b__FOOTNOTE__b__ 15. 57, JES 3:12 Sefanias __a__FOOTNOTE__a__ folk ringe og bøiet et dig hos levne vil jeg Men
berg. hellige mitt på selv dig ophøie mere ikke skal du og midte, din i stolt så jubler som dem dig hos bort rydde jeg vil da for mig; mot dig forbrøt du hvormed gjerninger de alle over dig skamme mere ikke du skal dag den På
mig. til offergave som folk, spredte mitt tilbedere, mine føre de skal elver Etiopias bortenfor landet Fra
sinn. ett med ham tjener og navn Herrens påkaller alle de så leber, rene nye, folkene gi jeg vil da For
fortært. bli jorden hele skal ild nidkjærhets min ved for vrede; brennende min all dem, over harme min utøser sammen, riker sanker hedningefolk, samler jeg at er dom min For hærfang! ta å for mig reiser jeg dag den på Herren, sier mig, på bi Derfor,
gjerninger. sine alle forderve å på vinn lagt imot tvert har de Men dig. mot besluttet har jeg det av skje noget ikke utryddet, bli ikke bolig din skal da tukt; mot ta mig, frykte vil __b__FOOTNOTE__b__ fg. 1 3, SEF Jerusalem; 3:7 Sefanias __a__FOOTNOTE__a__ du Bare sa: Jeg
der. nogen bor ikke folk, finnes ikke det så herjet, er byer deres dem; gjennem går ingen så øde, gater deres gjort har jeg ødelagt; er murtinder deres hedningefolk, utryddet har Jeg
skam. til ikke kjenner urettferdige den Men feil. ikke slår det lyset, for komme dom sin han lar morgen hver urett; ikke gjør han rettferd, med der råder Herren
loven. på vold gjør de hellig, er som det vanhelliger prester dens menn; troløse storskrytere, er profeter dens
morgenen; om til noget ikke gjemmer de aftenen; om ulver som er dommere dens løver, brølende er den i Høvdingene
nær. ikke sig den holder Gud sin til lit, sin ikke den setter Herren til tukt; mot ikke tar røst, nogens på ikke hører Den
vold! av full er som staden urene, og gjenstridige den Ve
hånd. sin hånlig ryster og den av blåser forbi, går som den Hver dyr! ville for leie et ørken, en til blitt er den Hvor annen! ingen og Jeg hjerte: sitt i sa som trygt, så bodde som stad, jublende den er Dette
av. revet er sederpanelet for dørtreskelen, på ligger grus vinduene, i høres fuglesang der; søilehodene på overnatte skal pinnsvin, og pelikaner både villdyrflokker, slags alle hvile; hjorder skal Der
ørken. en som tørt øde, et til Ninive gjør og Assur ødelegger og Norden mot ut hånd sin rekker Han
sverd. mitt av gjennemboret blir etiopere I Også
sted. sitt på folk hvert ham, tilbede skal kyster hedningenes alle og guder, jordens alle tilintetgjøre skal han for dem; mot sig vise Herren skal Forferdelig
folk. Guds hærskarenes Herrens, mot at overmodig sig bar og hånte de fordi skyld, overmots deres for dem gå det skal Således
eie. i dem ta skal folk, mitt av igjen blir som de dem; plyndre skal folk mitt av resten tid; evig til ørken en og saltgrube en og eie neslers bli skal De Gomorra: som barn Ammons og Sodoma som Moab gå det skal Gud, Israels Gud, hærskarenes Herren, sier lever, jeg sant så Derfor,
land. dets mot at overmodig sig bar og folk mitt spottet de da hånsord, barns Ammons og spott Moabs hørt har Jeg
fangenskap. deres på ende gjøre og dem til se skal Gud deres Herren For aftenen. om hvile de skal huser Askalons i beite, sitt ha de skal der hus; Judas av igjen blir som dem for bygd en bli skal det Og
fehegn. med og hyrdene for gjemmesteder med beitemarker til bli skal havet ved ute bygdene Og
dig. i bo skal ingen så dig ødelegge vil jeg land, filistrenes du Kana'an, dig, over kommer ord Herrens kreterfolket! havet, ved ute bygdene i bor som dem Ve
rot. med op rykkes skal Ekron og dagen, på midt ut jages skal folk Asdods ørken; en Askalon og forlatt, bli skal Gasa For
dag. vredes Herrens på skjult blir I Kanskje saktmodighet! søk rettferdighet, Søk lov! hans holder som landet, i saktmodige I alle Herren, Søk
eder! over kommer dag vredes Herrens før eder, over kommer vrede brennende Herrens før - frem dagen farer agner som - føder råd Guds før
blues, ikke som folk du selv, dig i gå og efter Tenk
jorden. på bor som dem alle på ende gjøre brått ja ende, gjøre vil han for fortært; bli jorden hele skal ild nidkjærhets hans ved dag; vredes Herrens på dem berge kunne skal gull deres eller sølv deres Hverken
møkk. som kjøtt deres og støv, som utøses skal blod deres og Herren; mot syndet har de fordi blinde, som der går de at menneskene i angst slik sette jeg vil Da
murtinder. høie de og byer faste de mot hærskrik og basunklang med dag en
skodde, og skyer med dag en mulm, og mørke med dag en ødeleggelse, og omstyrtelse med dag en trengsel, og nød med dag en dag, den er dag vredes En
kjempen. da skriker angst av Full dag! Herrens er Det Hør! hast. stor med kommer og nær er den store; den dag, Herrens er Nær
dem. fra vin drikke ikke men vingårder, plante og dem, i bo ikke men hus, bygge skal de ødelegges; hus deres og rov, til bli skal gods deres Og
ondt. eller godt hverken gjør Herren hjerte: sitt i sier og berme sin på ligger som folk de hjemsøke vil jeg og lykter, med Jerusalem ransake jeg vil tid samme den på Og
utryddet. er sølv, av masser på slepte som de alle utslettet; er __b__FOOTNOTE__b__ 8. 12, HSE kremmerfolket; 1:11 Sefanias __a__FOOTNOTE__a__ kana'anitterfolket hele For ! __b__FOOTNOTE__b__ Jerusalem. av del dyptliggende en 1:11 Sefanias __a__FOOTNOTE__a__ Morteren i bor som I Hyl,
haugene. fra brak stort og del andre stadens fra hyl og Fiskeporten fra skrik lyde det skal Herren, sier dag, den På
svik. og vold med hus Herres sin fyller som dem dørtreskelen, over hopper som den hver hjemsøke dag den på vil jeg Og
klær. utenlandske i sig klær som alle og sønner kongens og høvdingene hjemsøke jeg vil dag offerslaktnings Herrens på Og
gjester. sine innvidd har han offerslaktning, en til stelt har Herren nær; er dag Herrens For Gud! Israels Herren, for stille Vær
ham. efter spurt ikke og Herren søkt har ikke som og Herren, fra bort sig vendt har som dem og
, __b__FOOTNOTE__b__ 1. 49, JER 1:5 Sefanias __a__FOOTNOTE__a__ konge sin ved sverger tid samme på men troskap, ham sverger og Herren tilbeder som dem og hær, himmelens tilbeder takene på som dem og
prestene med sammen navn avgudsprestenes Ba'al, av igjen er som alt sted dette av utrydde vil jeg og innbyggere, Jerusalems alle mot og Juda mot ut hånd min rekke vil Jeg
Herren. sier jorden, av menneskene utrydde vil jeg og ugudelige, de med sammen anstøt, volder som det alt og fisker havets og fugler himmelens bort ta dyr, og mennesker bort ta vil Jeg
Herren. sier jorden, av alt ta jeg vil bort Bort,
Juda. i konge var sønn, Amons Josias, da dager de i Esekias, av sønn Amarja, av sønn Gedalja, av sønn Kusi, av sønn Sefanias, til kom som ord Herrens er Dette
Sefanias
strengelek. min med sangmesteren, Til høider. mine over frem skride mig lar og hindenes som føtter mine gjør han kraft, min er Gud, Israels Herren,
Gud. frelses min i juble vil jeg Herren, i mig fryde vil jeg Men
fjøsene. i fe ikke finnes det og kveen, av fårene utryddet har __b__FOOTNOTE__b__ kaldeeren. 3:17 Habakuk __a__FOOTNOTE__a__ han føde; ingen gir markene og feil, slår frukt oljetreets ikke, bærer vintrærne og ut, ikke springer fikentreet For
det. trenge skal som han folket, mot op drar han at på bie dag, nødens på bie må rolig jeg fordi står, jeg hvor bever jeg og ben, mine i råttenhet kommer det leber; mine dirret lyden ved indre, mitt bevet da ; __b__FOOTNOTE__b__ 2. 3, HAB 3:16 Habakuk __a__FOOTNOTE__a__ det hørte Jeg
vann. store av haug en gjennem hester, dine med havet gjennem farer Du
lønndom. i arming en opete å til skulde de likesom sig gleder og mig sprede å for frem stormer som skarer, hans på hodene spyd eget __b__FOOTNOTE__b__ 13. 3, HAB ugudeliges; den 3:14 Habakuk __a__FOOTNOTE__a__ hans med gjennemborer Du
Sela. halsen. til like grunnvollen avdekker du hus, __b__FOOTNOTE__b__ kaldeerkongens. 3:13 Habakuk __a__FOOTNOTE__a__ ugudeliges den på taket knuser du salvede; din for frelse til folk, ditt for frelse til ut drar Du
ned. folkene du treder vrede i jorden, over frem du skrider harme I
spyd. lynende ditt av glansen for frem, farer som piler, dine av lyset for bolig sin i inn treder måne og Sol
høie. det mot hender sine løfter den høre, røst sin lar avgrunnen frem; styrter vannstrømmer bever, og dig ser Fjellene
jorden. du kløver elver Til Sela. - ! __b__FOOTNOTE__b__ fullbyrdet. synlig nu blir 3:9 Habakuk __a__FOOTNOTE__a__ ord ditt stammene, til eder dine - bue din er naken og Bar
vogner? seierrike dine på hester, dine på frem farer du siden havet, mot harme din eller dem, mot optendt vrede din er elvene, på Herre, du, Harmes
bever. land Midians i teltteppene sorg, i telter Kusans ser Jeg
tid. eldgammel i som er gang hans sammen; synker hauger eldgamle de stykker, i sprenges fjell evige de skjelve; å til folkene får og op ser han jorden; ryster og frem stiger Han
fottrin. hans følger sott og åsyn, hans for frem går Pest
skjult. makt hans er dem i og ham, omgir stråler frem, bryter lys solens som glans En
herlighet. hans av full er jorden og himmelen, dekker prakt Hans Sela. Paran-fjellet. fra Hellige den Teman, fra kommer Gud
dig! forbarme å hu i du komme vrede din I lidd! er år mange før den kunngjør ja, lidd, er år mange før live til den kall - __b__FOOTNOTE__b__ fg. 2 2, 5; 1, HAB 3:2 Habakuk __a__FOOTNOTE__a__ gjerning din Herre, forferdet. er jeg dig, om budskapet hørt har jeg Herre,
. __b__FOOTNOTE__b__ 1. 7, SLM 3:1 Habakuk __a__FOOTNOTE__a__ Sjigjonot efter Habakuk; profeten av bønn En
jorden! all åsyn, hans for stille vær tempel; hellige sitt i er Herren Men
den. i ånd ikke finnes det og sølv, og gull med overtrukket jo er Den lærer? være den Skulde op! Stå sten: målløs en til - op! Våkn stokk: en til sier som den Ve
avguder? målløse gjorde han da det til lit sin satte mester dets enn om løgn, i lærer en billede, støpt et gjør gagn hvad Eller det? skåret har mester en enn om billede, utskåret et gjør gagn Hvad
den. i bor som dem alle og staden mot jorden, mot voldsverk dine for og menneskene mot blodskyld din for dig over komme skal dem, skremte som dyrene, av ødeleggelsen og Libanon mot voldsverk ditt For
ære. din skjule skal skam dyp og dig, til komme tid sin i skal hånd høire Herrens i Begeret frem! forhud din vis og du også drikk ære; med ikke og skam med mettet blir Du
blusel! deres på se å for drukne, dem drikker ja skål, vredes brennende sin av drikke å næste sin gir som den Ve
bunn. havets dekker som vannet likesom herlighet, Herrens om kunnskap med fylles skal jorden For
intet? for møie sig gjøre folkeferd og ilden, for trette sig arbeide skal folkeslag at Gud, hærskarenes Herren, fra ikke det kommer Se,
urett! med stad en grunnlegger og blod med by en bygger som den Ve
den. svare skal treverket i bjelken og skrike, skal veggen i stenen for
selv; dig mot syndet dermed og folk mange på ende gjøre å om råd op lagt hus, ditt for skam til blir som råd op lagt har Du
hånd! ulykkens fra sig redde å for høiden, i rede sitt bygge å for hus, sitt for vinning skammelig efter jager som den Ve
den. i bor som dem alle og staden mot jorden, mot voldsverk dine for og menneskene mot blodskyld din for dig plyndre folkene, av igjen blir som alle skal således folkeslag; mange plyndret har du For
dem? for rov et blir du så op, dig jage skal som de op våkne og dig, pine skal som de sig reise brått ikke de Skal
pantegods! sig på lesser som og - lenge? hvor - til ham hører ikke som ting op dynger som den Ve si: og ham om gåter lage ham, om spottesanger og nidviser synge disse alle ikke Skal
folkeslag. alle sig til samlet og folk alle sig til sanket har han mett, ikke blir og døden som er han dødsriket; likesom svelg grådige sitt opspilt har som han ro, i boende bli ikke skal han - mann skrytende en troløs; vinen og er Så
tro. sin ved leve skal rettferdige den men ; __b__FOOTNOTE__b__ kaldeeren. 2:4 Habakuk __a__FOOTNOTE__a__ ham i sjel hans er uærlig og opblåst Se,
utebli. ikke skal det det, skal komme For det! efter bi så dryger, det Om ikke. lyver og enden mot haster det men tid; sin på vente synet må ennu For
letthet! med leses kan det så tavlene, på tydelig det skriv og op synet Skriv sa: og mig svarte Herren Og
klagemål. mitt på svar til få skal jeg hvad og mig, til tale vil han hvad se å for ut skue vil jeg og varden; på mig stille og stå jeg vil vaktpost min På
skånsel? uten ihjel folkeslag slå uavlatelig og not sin tømme få fremdeles derfor de skal Men
mat. kraftige deres og lodd fete deres dem gir de for garn; sitt for røkelse brenner og not sin til de ofrer Derfor
jubler. og sig de gleder derfor garn; sitt i dem sanker og not sin i dem samler krok, med op __b__FOOTNOTE__b__ kaldeerne. 1:15 Habakuk __a__FOOTNOTE__a__ de drar alle Dem
har! herre ingen som krypet, med som fisker, havets med som menneskene med gjort jo har Du
han? enn rettferdigere er som den tilintetgjør ugudelige den når du tier hvorfor troløse, på du ser Hvorfor ! __b__FOOTNOTE__b__ hjelpe. å uten 1:13 Habakuk __a__FOOTNOTE__a__ elendighet på skue å til stand i er ikke og __b__FOOTNOTE__b__ straffe. å uten 1:13 Habakuk __a__FOOTNOTE__a__ ondt på se kan ikke du så øine, av ren er som Du
fullmakt. dem gitt du har straffe å Til klippe! vår Du dem. satt du har dom fullbyrde å Til Herre! dø. ikke skal Vi Hellige? min Gud, min Herren tid fordums fra ikke du Er
gud. deres er kraft deres sig; over skyld drar og frem farer og vind en som avsted de stryker Så
den. tar og den mot op jord dynger de festning, hver av ler de dem; for latter til er fyrster og konger, spotter De
sand. som fanger samler de og fremad, stridslystne stirrer de voldsverk, gjøre å for de kommer Alle
rov. sitt over sig styrter den når ørn en som flyver de fra, borte langt kommer ryttere dets frem, sprenger ryttere dets aftenen; om ulver enn springe å til skarpere og leoparder enn raskere er hester Dets
høihet. sin og rett sin det henter selv sig fra det; er forferdelig og Fryktelig
til. det hører ikke som boliger eie i ta å for når, jorden som vide så frem farer som folk, voldsomme og ville det sig, reise kaldeerne lar jeg se, For
fortalt. blev den når den tro ikke skulde I - dager eders i jeg gjør gjerning en For forferdet! ja forferdet, bli og se folkene, blandt omkring eder Se
forvendt. frem retten kommer derfor rettferdige, den omringer ugudelige for frem; aldri kommer retten og maktesløs, loven er Derfor
tretter. opstår og kiv yppes det øine; mine for jeg har vold og Ødeleggelse elendighet? slik på se selv du kan hvorledes og urett, skue mig du lar Hvorfor
ikke. frelser du og - vold over dig for klager Jeg hører! du at uten rope ennu jeg skal Herre, lenge, Hvor
skuet. Habakuk profeten som utsagn det er Dette
Habakuk
over? ut uavlatelig ondskap din ikke gikk hvem for dig; over hendene i klapper dig, om tidenden hører som Alle sår. ditt er ulægelig skade, din for lindring ingen er Det
det. samler som ingen er det og fjellene, på spredt er folk ditt ro; i ligger menn gjæve Dine konge! Assurs slumrer, hyrder Dine
dem. av blir det hvor vet ingen og bort, flyver de og op, går solen dag; kold en på murene på ned sig slår som gresshoppesverm en ligner høvdinger dine og gresshopper, som er fyrster Dine
bort. fløi og vinger sine ut bredte slikkerne stjerner; himmelens enn flere er kremmere Dine
gresshoppene! som tallrik så slikkerne, som tallrik så være gjerne kan du ; __b__FOOTNOTE__b__ 4. 1, JOE 3:15 Nahum __a__FOOTNOTE__a__ slikkerne som dig fortære dig, utrydde sverdet dig, fortære ilden skal Der
stand! i teglovnene sett leret, i stamp og dyndet i ut gå sterke, festninger dine gjør kringsatt, er du mens ha å til vann Øs
bommer. dine fortært har ilden fiender; dine for åpne vidt står porter lands ditt kvinnfolk; som er dig, hos har du krigsfolk det Se,
dem. ete vil som den på munnen i fikenene faller så de, rystes frukt; moden tidlig med fikentrær som er festninger dine Alle
fienden. imot vern et søke skal du også sanseløs; og drukken bli skal du Også
lenker. med bundet blev stormenn dets alle og lodd, kastet det blev menn ærede dets om og gatehjørner, alle på knust blev barn små dets også fange, som landflyktighet i gå måtte det Også
hjelp. dets var libyere og puteere tall, uten egyptere og mengde i Etiopere
mur? til hav og vern til hav hadde som sig, omkring rundt vann med strømmer Nilens mellem tronte som , __b__FOOTNOTE__b__ Egypten. i Teben 3:8 Nahum __a__FOOTNOTE__a__ No-Amon enn bedre er du Mon
dig? for trøstere efter søke jeg skal Hvor det? med medynk ha vil Hvem Ninive! er Ødelagt si: og dig fra bort fly skal dig, ser som den hver at skje skal det Og
skuespill. et til dig gjøre og dig over vanære føre og dig på skarn kaste vil jeg og
skam, din riker og blusel din se folkeslag la vil jeg og ansikt, ditt over op kjortelfald din dra vil jeg og Gud, hærskarenes Herren, sier dig, over kommer jeg Se,
trolldomskunster. sine ved slekter hele og utukt sin ved folkeslag solgte som skjøge, trollkyndige og fagre den hun drev, hun som utukt mangfoldige den for gjengjeld til
kropper, døde deres over snubler en kropper, døde på ende ingen er Det lik! av dynger og mengde i drepte og spyd lynende og sverd luende og rytter fremstormende
vogn, hoppende og hest jagende og hjul durende og svepe Smellende
røve. å op den holder Aldri vold! og løgn av full igjennem helt blodstaden, Ve
høres. mere ikke skal røst sendebuds dine og jorden, av rov ditt utrydde vil jeg og fortære; sverdet skal løver unge dine og røk, i op går de så vogner dine brenne vil jeg og Gud, hærskarenes Herren, sier dig, over kommer jeg Se,
sønderrevet? hadde den det med boliger sine og rov med huler sine fylte og løvinner sine for myrdet og nok, hadde unger dens til røvet som løven, er Hvor
dem? skremte som ingen var det og løveungen, og ferdedes løvinnen og løven hvor rov, sitt fortærte løver unge de hvor sted det bolig, løvenes nu er Hvor
røde. blussende er ansikter alles og lender, alle i verk og knær vaklende og hjerter forferdede - uttømt! tømt, Tomt,
ting! kostelige allehånde av overflod en skattene, på ende ingen er det For gull! røv sølv, Røv
om. sig vender ingen Men stans! Stans, de. flyr nu Men til. blev det dager de fra like __b__FOOTNOTE__b__ stad. folkerik en 2:9 Nahum __a__FOOTNOTE__a__ vann av full dam en som er Ninive Og
bryst. sitt for sig slår og __b__FOOTNOTE__b__ 16. 7, ESK 2:8 Nahum __a__FOOTNOTE__a__ duer som kurrer piker hennes og bort, ført avklædd, blir __b__FOOTNOTE__b__ kvinne. en som fremstilt Ninive 2:8 Nahum __a__FOOTNOTE__a__ Hun fast: står det Og
angst. av forgår palasset og åpnet, blir elvene mot ut Portene
reist. er skjoldtaket men bymuren, til avsted haster de gang, sin under snubler de menn; gjæve sine hu i kommer Han
frem. de farer lyn som til, se å bluss som er de torvene; over frem styrter de avsted, vognene raser gatene På
svinges. spydene og op, dem stiller han dag den på stål luende i vognene skarlagen, i klædd er stridsmennene rødfarvede, er skjold kjempers Hans
vintrær. deres ødelagt og dem plyndret har ransmenn for høihet, Israels likesom tilbake høihet Jakobs fører Herren For
kraft! din all samle lender, dine styrk veien, på ut sku festningen, vokt kanter; alle til dig sprede vil som en dig mot op drar Det
utryddet. alle er de land, ditt i inn trenge mere ikke skal ugudelige de For løfter! dine opfyll Juda, høitider, dine Hold fred! forkynner som - budskap godt med kommer som føtter dens fjellene på der Se
. __b__FOOTNOTE__b__ 27. 5, DNL 1:14 Nahum __a__FOOTNOTE__a__ lett for funnet er du for dig, for grav en stand i gjøre vil jeg billeder; støpte og utskårne både utrydde jeg vil hus guds din av navn; ditt bærer som nogen fødes mere ikke skal Det så: Herren byder __b__FOOTNOTE__b__ konge. Assyrias 1:14 Nahum __a__FOOTNOTE__a__ dig om Men
bånd. dine sønderrive og dig, på la han åk det bryte jeg vil nu men
mere; dig plage ikke jeg vil så , __b__FOOTNOTE__b__ Jerusalem. 1:12 Nahum __a__FOOTNOTE__a__ dig plaget jeg Har de. er borte og er, de som nedmeiet bli allikevel de skal tall, i mange og kraft full i enn de Er Herren: sier Så
råd. ugudelige op la som Herren, mot ondt ut tenkte som __b__FOOTNOTE__b__ fg. 13 18, 2KG Sankerib; 1:11 Nahum __a__FOOTNOTE__a__ en ut det gikk __b__FOOTNOTE__b__ Ninive. 1:11 Nahum __a__FOOTNOTE__a__ dig Fra
halm. tørr som fortært aldeles fullt like de blir så dem, gjøre kan fullskap deres som fulle så og torner som sammenflettet så enn de er For
ganger. to komme ikke skal trengselen eder; på ende gjøre skal Han Herren? mot ut tenker I det er Hvad
fiender. hans forfølge skal mørket og på, står __b__FOOTNOTE__b__ Ninive. 1:8 Nahum __a__FOOTNOTE__a__ det grunnen tilintetgjøre han skal flom overskyllende en med Men
ham. til tilflukt sin tar som dem kjenner han og dag, trengselens på vern et god, er Herren
ham. for sammen styrter fjellene og ild, som frem strømmer harme Hans vrede? brennende hans utholder hvem og harme, hans for stand holder Hvem
der. bor som alle og jorderike åsyn, hans for sig hever jorden og smelter, haugene og ham, for skjelver Fjellene
bort. visner blomst Libanons og Karmel, og visner Basan tørre; han gjør elvene alle og ut, det tørker og havet truer Han
føtter. hans under støvet er skyer og vei, sin Herren har storm og hvirvelvind I være. skyldige den aldri han lar ustraffet og kraft, i stor er han men langmodig, er Herren
fiender. sine mot vrede på gjemmer som en og motstandere sine mot Herren er hevner en harme; av full og Herren er hevner en Herren, er Gud hevnende og nidkjær En
syn. Nahums elkositten om bok en - Ninive om utsagn et er Dette
Nahum
dager. fordums fra fedre våre svoret har du som miskunnhet, Abraham trofasthet, Jakob vise skal Du
dyp. havets i synder deres alle kaste skal Du føtter. under misgjerninger våre trede skal han oss, over sig forbarme igjen skal Han
miskunnhet. til lyst har han for vrede, sin ved fast tid evig til ikke holder Han arv? hans av tilbake er som dem for forbi overtredelse går og misgjerning bort tar som Gud en du, som Gud en er Hvem
dig. for frykte og skjelvende komme de skal Gud vår Herren til borger; sine av frem bevende gå de skal kryp jordens som ormen; som støv slikke skal De
døve. bli skal ører deres munn, sin på hånden legge skal de velde; sitt alt ved sig skamme og det se skal Hedningefolk
ting. underfulle se få dig la jeg vil land, Egyptens av ut drog du da dager de i Som
dager! gamle i som Gilead, og Basan i beite dem La Karmel! på skog en i selv sig for bor som arv, din er som hjord den stav, din med folk ditt Vokt
skyld. gjerningers deres for - skyld innbyggeres sine for øde bli [først] skal landet Men
. __b__FOOTNOTE__b__ fjell. eller hav mellem ligger de enten land, alle fra d.e. 7:12 Mika __a__FOOTNOTE__a__ fjell til fjell fra og hav til hav fra og elven til like Egypten fra og byer Egyptens og Assur fra like dig til komme de skal dag den På
ut. langt flyttes grenser dine skal dag den igjen; op bygges skal murer dine da dag en kommer Det
gatene. på skarn som ned trådt bli de skal da for dem, på fryd med se skal øine Mine Gud? din Herren han, er Hvor mig: til sier som dem dekke skal skam og det, se skal fiender mine Og
rettferdighet. hans på fryd med se skal jeg lyset, i ut mig føre skal han rett; min til mig hjelper og sak min fører han inntil - ham mot syndet har jeg for bære, jeg vil vrede Herrens
mig. for lys Herren er mørket, i sitter jeg når igjen; op jeg står falt, er jeg Når fiender! mine I mig, over ikke eder Gled
mig. høre vil Gud min Gud; frelses min på bie Herren, efter ut skue vil jeg Men
fiender. hans er husfolk manns en svigermor; sin mot svigerdatter en mor, sin imot op sig setter datter en far, sin forakter sønn en For
dører! munns din vokte du må barm, din ved ligger som henne For venn! nogen til lit ikke sett nær, dig står som nogen på ikke Tro
rådville. de blir da kommer, hjemsøkelse din , __b__FOOTNOTE__b__ forkynt. forut har profetene dag den 7:4 Mika __a__FOOTNOTE__a__ dag vekteres dine tornehekk; en enn verre ærligste den tornebusk, en som er dem av beste Den
retten. de forvender således og ønsker, han hvad sier stormannen og betaling, mot villig er dommeren og krever, fyrsten godt; synes å til onde det få å på de arbeider hender begge Med
garn. sitt i bror sin fange vil mann hver blod, efter de lurer sammen alle menneskene; blandt mann ærlig en ikke finnes det og jorden, fra borte blitt er fromme Den
til. lyst har jeg som fiken tidlig ingen ete, å drue ingen er det ende: til er vinhøsten efter eftersankingen når som innsamlet, er sommerfrukten når som mig gått er det For mig! Ve
bære. I skal vanære folks mitt og spott, til innbyggere dine og forferdelse en til dig gjøre må jeg så vedtekter, deres følger I og gjort, har hus Akabs som det alt og forskrifter Omris på nøie akter de For
vin. drikke ikke men druer, presse skal du olje; med dig salve ikke men oljebær, presse skal du høste; ikke men så, skal Du
sverdet. til overgi jeg vil berger, du det og ikke, dem berger du men ting, dine flytte kan du indre; ditt i tom være skal du og mett, bli ikke men ete, skal Du
skyld. synders dine for dig ødelegge sår, farlige med dig slå jeg også da vil Så
munn! sin i tunge svikefull en har og løgn taler innbyggere hvis og urett, av fulle er rikmenn hvis stad Du
pungen? i vektstener falske med og vektskåler ugudelighets med ren være jeg Kan
forbannet? en efa, knapp for en og ugudelighet, med vunnet har han som skatter hus ugudeliges den i ennu det Er
den! fastsatt har som hvem og straffen hør ; __b__FOOTNOTE__b__ selv. Gud d.e. navn Guds 6:9 Mika __a__FOOTNOTE__a__ navn ditt ser visdom efter og staden, til roper røst Herrens
Gud? din med ydmykt vandre og kjærlighet vise gjerne og rett gjøre skal du at uten dig av Herren krever hvad og er; godt hvad menneske, dig, åpenbaret har Han
sjel? min for syndoffer som frukt livs mitt overtredelse, min for førstefødte min gi jeg Skal oljebekker? av titusener i værer, av tusener i behag ha Herren Vil
kalver? årsgamle med brennoffer, med ham for frem komme jeg Skal høie? det i Gud for ned mig bøie Herren, for frem komme jeg skal Hvormed
gjerninger! rettferdige Herrens forstå kan du så Gilgal, til Sittim fra veien på hendte som det ham, gav sønn, Beors Bileam, som svar det og lagt, hadde konge, Moabs Balak, som råd det hu i Kom folk! Mitt
dig. for førere til Mirjam og Aron Moses, sendte jeg og trælehuset, av ut dig løste og land Egyptens fra op dig førte jeg For
mig! mot vidnesbyrd Avlegg ut? dig trettet jeg har hvormed og dig, gjort jeg har hvad folk, Mitt
rette. i han går Israel med og folk, sitt med sak har Herren For grunnvoller! evige jordens I og sak, Herrens fjell, I Hør,
røst! din høre haugene la og fjellene, for sak din før dig, Reis sier: Herren hvad nu Hør
høre. vilde ikke som hedningefolk de over hevn ta harme og vrede i vil jeg Og
byer. dine ødelegge og land ditt i Astartebilledene op rive vil jeg Og
verk. henders dine tilbede mere ikke skal du og land, ditt av billedstøtter dine og billeder utskårne dine utrydde vil jeg Og
dig. hos finnes lenger ikke skal skyene, av spår som folk og dig, hos trolldom all utrydde vil jeg Og
festninger. dine alle ned bryte og land ditt i byene utrydde vil jeg Og
vogner. dine tilintetgjøre og har, du hester de alle utrydde vil jeg at Herren, sier dag, den på skje skal det Og
utryddet! bli fiender dine alle Måtte motstandere! dine over hånd din være Høi
redder. som ingen er det og frem, farer den hvor sønderriver og ned trår som fårehjorder, blandt ungløve en som dyr, skogens blandt løve en som folk, mange iblandt midt hedningefolkene, blandt være skal rest Jakobs Og
barn. menneskenes på venter ikke og nogen på bier ikke som urter, på regnskur en som Herren, fra dugg som folk mange iblandt midt være skal rest Jakobs Og
enemerker. våre på inn treder han når og land, vårt i kommer han når Assur fra frelse skal han og porter; dets i __b__FOOTNOTE__b__ fg. 8 10, 1MO 5:5 Mika __a__FOOTNOTE__a__ land Nimrods og sverd med land Assurs herje skal de og
menneskefyrster, åtte ja hyrder, syv ham mot vi reiser så palasser, våre i inn treder han når og land, vårt i inn kommer Assur når fred; være skal han Og
ender. jordens til like stor være han skal nu for ro, i sitte skal de og høihet; navns Guds sin Herrens, i kraft, Herrens i hjord sin vokte og stå skal han Og
barn. Israels med sammen tilbake vende skal , __b__FOOTNOTE__b__ 12. 19, 2SA barn; Judas d.e. 5:2 Mika __a__FOOTNOTE__a__ brødre hans av igjen blir som de og født; har føde, skal som hun da tid den inntil dem overgi han skal Derfor
dager. evighets fra fordum, fra er utgang hans og Israel, over hersker være skal som en mig for utgå det skal dig Av ! __b__FOOTNOTE__b__ stammene. av avdelinger større 5:1 Mika __a__FOOTNOTE__a__ tusener Judas blandt med være å til liten er som Efrata, Betlehem, du Men
kinnbenet. på dommer Israels de slår staven med oss; imot op kastet de har Voller ! __b__FOOTNOTE__b__ datter. Sions som samme det 4:14 Mika __a__FOOTNOTE__a__ datter skarenes du skare, i dig du samler Nu
herre. jordens all til gods deres og Herren til bann i rov deres lyse vil jeg og folk, mange knuse skal du og kobber, til gjøre jeg vil klover dine og jern, til gjøre jeg vil horn ditt For datter! Sions du tresk, og op Stå
treskeplassen. til kornbånd som dem samlet har han at råd, hans ikke forstår og tanker Herrens ikke kjenner de Men
Sion! på lyst med se kan øine våre så vanhelliget, bli det Måtte sier: de og dig, mot sig samlet folkeslag mange har Nu
hånd. fienders dine av ut dig løse Herren skal der utfridd, bli du skal Der Babel. til like komme skal du og marken, på ute bo og byen av ut dra du må nu For kvinne! fødende en som datter, Sions dig, jamre og dig Vri
kvinnes? fødende den som dig grepet har veer siden omkommet, rådgiver din er eller dig, i konge ingen da det Er høit? så nu du skriker Hvorfor
datter. Jerusalems over kongedømmet herredømme, forrige det komme skal det ja, nå, det skal dig Til haug! datters Sions du , __b__FOOTNOTE__b__ tårn. kongeborgens 4:8 Mika __a__FOOTNOTE__a__ tårn hjordens du Og
tid. evig til og nu fra berg Sions på dem over konge være skal Herren Og folk. tallrikt et til bortdrevne langt de gjøre og rest en som live i bli haltende de la vil jeg og
med, ille faret har jeg dem og bortdrevne de sammen sanke og haltende de samle jeg vil Herren, sier dag, den På
alltid. og evindelig navn Guds vår Herrens, i vandrer vi men navn; guds sin i hvert vandrer folkene alle For
talt. har munn Guds hærskarenes Herrens, for dem; skremme skal ingen og fikentre, sitt og vintre sitt under hver sitte skal de men
krig, føre å lære mere ikke og hverandre mot sverd løfte lenger ikke skal folkene vingårdskniver; til spyd sine og hakker til om sverd sine smi skal de og land, fjerneste de til helt hedningefolk veldige for rett skifte og folkeslag mange mellem dømme skal han Og
Jerusalem. fra ord Herrens og utgå, lov skal Sion fra For stier! hans på ferdes vi og veier, sine oss lære kan han så hus, Guds Jakobs til og berg Herrens til op gå oss la Kom, si: og avsted gå skal hedningefolk mange Og
det. på op strømme skal folkeslag og høider; alle over være det skal hevet høit og fjellene, av toppen på grunnfestet være står, hus Herrens der fjellet skal da dager, siste de i skje skal det Men
skogbakker. til tempelberget og grusdynger, til bli skal Jerusalem og aker, en som pløies Sion skyld eders for skal Derfor
oss. over ulykke ingen kommer Det oss? iblandt midt Herren ikke Er sier: og Herren på de stoler enda og penger, for spår profeter dets og betaling, for lærer prester dets gave, for dømmer høvdinger Dets
urett! med Jerusalem og blod med Sion bygger som I
bent, er som det alt kroket det gjør og rett avskyr som I hus, Israels for dommere I og hus Jakobs over høvdinger I dette, Hør
synd. hans om Israel for og overtredelse hans om Jakob for vidne å til styrke og rett av full og Ånd Herrens ved kraft av full er jeg jeg, Men
Gud. fra svar intet kommer det for sammen; alle __b__FOOTNOTE__b__ 45. 13, 3MO 3:7 Mika __a__FOOTNOTE__a__ skjegget tilhylle skal de blues; spåmennene og sig, skamme skal Seerne
dem. over sort bli dagen og profetene, over ned gå skal solen spådom; uten mørke og syner, uten eder for natt bli det skal Derfor
krig. hellig en ut de roper munn, deres i dem gir intet som den mot Men Fred! tenner: sine med tygge å noget har de når roper som vill, folk mitt fører som profeter de om Herren sier Så
skyld! gjerningers onde deres for tid den på dem for åsyn sitt skjule skal han dem; svare ikke skal han men Herren, til rope de skal __b__FOOTNOTE__b__ 3. 2, MIK 3:4 Mika __a__FOOTNOTE__a__ Da
panne. en i kjøtt som og gryte en i likesom ut dem breder og ben deres knuser og dem av huden river og kjøtt folks mitt eter som I
ben, deres av kjøttet og dem av huden flår som I onde, det elsker og gode det hater som I
er? rett hvad vite å sak eders ikke det Er hus! Israels for dommere I og høvdinger Jakobs I Hør, sa: jeg Og
dem. for spissen i Herren og dem, foran frem drar konge deres den; av ut går og porten gjennem frem drar og igjennem bryter de dem, foran går Veibryteren
mennesker. av larmer det så beite, sitt til hjord en som kve, en i får som sammen dem føre vil jeg Israel, av igjen er som det jeg vil sammen sanke er; I som mange så eder samle Jakob, dig, samle vil Jeg
folk. dette for predikant en være skulde han - drikk sterk om og vin om dig for preke vil Jeg sa: og løi og svik og munnsvær med kom nogen Om
fordervelse. svær fordervelse, volder som skyld, urenhets eders for hvilested, eders ikke er her For bort! dra og op Stå
dem. gitt har jeg pryd den bort alltid for I tar barn små deres fra lyst; deres var som hjem de av ut I driver kvinner folks Mitt
igjen. kjortelen har bare de så - sinnede fredelig er og forbi trygge går som folk av kappen drar I fiende; min som sig reist folk mitt har siden lenge for Men
ærlig? vandrer som den mot gode ord mine ikke Er frem? gå å pleier han således det er Eller vrede? til snar er Herren Mon hus! Jakobs du ord, Hvilket
. __b__FOOTNOTE__b__ skjellsord. av rekke endeløs en bare er tale deres ulykke; om preke ikke må undertrykkere, mektige de sier profeter, sanne de 2:6 Mika __a__FOOTNOTE__a__ skjellsord på ende ingen blir det slikt, om preke ikke må De de. preker Så ikke! Prek
menighet. Herrens i __b__FOOTNOTE__b__ jordlodd. en dig tilmåler 2:5 Mika __a__FOOTNOTE__a__ jordlodd nogen over målesnor drar som ha ingen du skal Derfor
jorder. våre ut han deler __b__FOOTNOTE__b__ hedninger. d.e. 2:4 Mika __a__FOOTNOTE__a__ frafalne Til mig! fra den tar han hvorledes se, andre, til ut han skifter arvelodd folks mitt ødelagt; rent er vi forbi, er Det si: skal De klagesang. en synge og eder over spottevise en istemme folk skal dag den På
tid. ond en blir det for hode; høireist med gå kunne ikke skal I og hals, eders av ryste kunne skal ikke I som ulykker slekt, denne over ondt ut tenker jeg Se, så: Herren sier Derfor
arvelodd. hans og bonden mot hus, hans og mannen mot vold gjør de dem, tar og hus attrår de dem, røver og marker attrår De
makt. deres i står det fordi verk, i det de setter gryr, morgenen snart Så leie! sitt på ligger de mens ondt på emner og urett ut tenker som dem Ve
dig. fra bort ført er de for gribbens, som skallet så hode ditt Gjør lyst! din var som de skyld, barns dine for vekk håret klipp skallet, dig Gjør
komme. stormenn Israels skal Adullam Til innbyggere! Maresas I eiermann, en få eder la jeg skal gang en Ennu
konger. Israels for bekk sviktende en som blir Aksib i husene Moreset-Gat; på avkall gi du skal Derfor
funnet. overtredelser Israels blev dig hos for datter, Sions for __b__FOOTNOTE__b__ 39. 15, JOS Lakis. 1:13 Mika __a__FOOTNOTE__a__ du var ophav Syndens Lakis! av innbyggere I vognen, for traveren Spenn
port. Jerusalems til like Herren, fra ned faret er ulykke for lykke; tapte sin over smerte i sig vrir innbyggere Marots For
der. bli å eder for umulig det gjør klageskrik Bet-Haesels . __b__FOOTNOTE__b__ 25. 6, JER 1:11 Mika __a__FOOTNOTE__a__ ut ikke sig våger innbyggere Sa'anans vanære! og nakenhet i innbyggere, Sjafirs I , __b__FOOTNOTE__b__ landflyktighet. i 1:11 Mika __a__FOOTNOTE__a__ bort Dra
støvet. i mig jeg velter Bet-Leafra I der! ikke gråt Gat, i ikke det Forkynn
Jerusalem. til port, folks mitt til like nådd har den Juda, til like kommet er ulykken for ulægelige; er sår dets For
strutsene. som mig jamre og sjakalene som klageskrik opløfte vil jeg naken; og barbent gå vil jeg hyle, og klage jeg vil dette Over
bli. atter de skal horelønn til og dem, samlet det har horelønn av for ødelegge; jeg vil avgudsbilleder dets alle og ild, med op brennes horegaver dets alle og sønderslås, skal billeder utskårne dets alle Og
grunnvoller. dets avdekke og dalen i ned stener dets velte vil jeg og vindyrkning, for sted et til marken, på grusdynge en til Samaria gjøre da jeg vil Så
Jerusalem? ikke Mon offerhauger? Judas til hvem Og Samaria? ikke Mon frafall? Jakobs til ophavet er Hvem gjort. har hus Israels synder de for dette, alt skjer frafall Jakobs For
stup. et over ut øses det når vann som ilden, for voks som - revner dalene og ham, under smelter Fjellene
høider. jordens over frem farer og ned stiger han bolig; sin fra ut går Herren se, For
tempel! hellige sitt fra Herren eder, mot vidne være Gud, Israels Herren, Og er! dig på som alt med jord du akt, Gi sammen! alle folk, I Hør,
Jerusalem. og Samaria om skuet han som det Juda, i konger var Esekias og Akas Jotam, da dager de i Moreset fra Mika til kom som ord Herrens er Dette
Mika
dyr! mengde en og venstre, og høire mellem forskjell kjenner ikke som mennesker tusen ti ganger tolv enn mere er det hvor stad, store den Ninive, over ynkes ikke skulde jeg og
natt; en på forgikk og natt en på til blev som opelsket, ikke og med møie hatt har ikke du som kikajontreet, over ynkes Du Herren: sa Da
døden. inntil optendt vrede min er rette med Ja, svarte: Han skyld? kikajontreets for optendt er vrede din rette med det Er Jonas: til sa Gud Men
leve. enn dø heller vil Jeg sa: og døden sig han ønsket da vansmektet; han så hode, Jonas' stakk solen og østenvind, lummer en Gud sendte op, stod solen da Og
visnet. det så kikajontreet stakk som komme, orm en Gud lot frem, brøt morgenen da efter, dagen Men
kikajontreet. over høilig sig gledet Jonas og mismot; sitt fri bli kunde han så hode, hans over skygge å til Jonas over op vokse kikajontre et Herren Gud lot Da
byen. med gikk det hvorledes se å for skyggen i den under satt og løvhytte en sig gjort han hadde der og byen, østenfor sig satt hadde han byen; av ut gått var Jonas
optendt? er vrede din rette med det Er sa: Herren Men
leve. enn dø heller vil jeg For liv! mitt Herre, nu, ta Så
onde. det angrer og miskunnhet på rik og langmodig Gud, barmhjertig og nådig en er du at visste jeg for Tarsis; til dengang jeg flydde Derfor land? mitt i var ennu jeg da sa jeg det ikke det Var Herre! Å sa: og Herren til bad han Og
optendtes. vrede hans og om, ille meget Jonas syntes det Men
ikke. det gjorde han og dem, mot gjøre vilde han sagt hadde han onde det han angret vei, onde sin fra om vendte de at gjorde, de det så Gud nu Da
forgår. ikke vi så vrede, brennende sin fra om vende det, angre og om vende da kunde Gud vet? Hvem
hender. deres ved henger som urett den fra og vei onde sin fra hver om, vende og kraft med Gud til rope skal de og dyr, og mennesker både sekk, i sig svøpe skal de Men
vann! drikke ikke og føde nyte ikke ting, nogen smake småfe, eller storfe dyr, eller mennesker hverken må påbud stormenns hans og kongens Efter Ninive: i ut rope lot han Og
asken. i sig satte og sig om sekk svøpte og sig av kappe sin la og trone sin fra op han stod konge, Ninives for kom saken Da
små. og store både sekk, i sig klædde og faste en ut ropte de og Gud, på Ninive i mennene trodde Da
omstyrtet. bli Ninive skal dager firti Om ropte: og byen i inn dagsreise en gikk Jonas Og
lang. dagsreiser tre Gud, for stad stor en var Ninive Men ord. Herrens efter Ninive til gikk og op stod Jonas Og
dig! til tale vil jeg som ord de den i ut rop og stad, store den Ninive, til gå op, Stå
så: lød det og Jonas, til gang annen kom ord Herrens Og
land. tørre det på ut Jonas bud Herrens på fisken spydde Så
til. Herren hører frelsen holde; jeg vil lovt, har jeg det røst; takksigelses med dig til ofre vil jeg Men
. __b__FOOTNOTE__b__ 2. 144, SLM Gud; miskunnelige sin 2:9 Jonas __a__FOOTNOTE__a__ miskunnhet sin forlater de avguder, tomme de til sig holder som De
tempel. hellige ditt i dig til kom bønn min og hu, i Herren jeg kom mig, i vansmektet sjel min Da
Gud! min Herre graven, av op liv mitt førte du Men evig. for mig efter lukket var bommer jordens ned, jeg sank grunnvoller fjellenes til
hode, mitt innhyllet tang mig, omgav dypet sjelen, til like mig omringet Vannene
tempel. hellige ditt til op skue atter skal jeg Men øine. dine fra bort støtt er Jeg tenkte: Jeg
mig. over gikk bølger dine og brenninger dine alle mig; omgav vannstrømmer og havet, i midt dypet, i mig kastet Du
røst. min hørte du jeg, ropte skjød dødsrikets fra mig; svarte han og nød, min i Herren på kalte Jeg sa: og
buk fiskens fra Gud sin Herren til bad Jonas Og
netter. tre og dager tre buk fiskens i var Jonas og Jonas, sluke og komme fisk stor en lot Herren Men
løfter. gjorde og Herren til takkoffer ofret de og Herren, for frykt stor av grepet blev mennene Og
rase. å op havet holdt da havet; i ham kastet og Jonas de tok Så
vilde. du som gjort har Herre, du, For oss! over komme blod uskyldig ikke la og dø, skal mann denne fordi under gå ikke oss la Herre, Å sa: og Herren til de ropte Da
dem. mot sterkere og sterkere slo sjøen for ikke; det maktet de men land, til tilbake ro å nu prøvde Mennene
eder. over kommet er storm store denne skyld min for er det at vet jeg for eder; for sig legge havet vil Så havet! i mig kast og mig Ta svarte: Han
oprørt. mere og mere blev havet For oss? for sig legge kan havet forat dig, med gjøre vi skal Hvad ham: til sa de Og
dem. fortalt han hadde det åsyn; Herrens fra flydde han at visste de For dette? gjort du har Hvorfor ham: til sa de og frykt, stor en av grepet mennene blev Da
land. tørre det og havet gjort har som ham Gud, himmelens Herren, frykter jeg og hebreer, en er Jeg svarte: Han
til? du hører folk hvad og fra, du er land Hvad fra? du kommer hvor og ærend, ditt er Hvad oss! hendt har ulykke denne at i skyld er som hvem oss Si ham: til de sa Da
Jonas. på falt loddet og lodd, de kastet Så oss! hendt har ulykke denne at i skyld er som hvem vite få kan vi så lodd, kaste oss la Kom, hverandre: til sa de Og
under. går ikke vi så oss, for råd på tenke vil gud den Kanskje gud! din til rop og op Stå fast? så sove du kan Hvorledes sa: og ham til da gikk Skibsføreren
søvn. fast i lå og rum nederste skibets i ned steget var Jonas Men skibet. lette å for havet i ut skibet, i var som ting de kastet de og gud, sin til hver ropte og redde skibsfolkene blev Da
knuses. å med ferd i var skibet og havet, på storm stor en blev det og havet, over ut vind sterk en sendte Herren Men
åsyn. Herrens fra bort Tarsis, til dem med fare å for ombord gikk og frakten betalte han og Tarsis, til gå skulde som skib et der fant og Joppe til ned drog han og åsyn; Herrens fra bort Tarsis, til fly vilde og op stod Jonas Men
åsyn. mitt for kommet er og op steget er ondskap deres For den! for tal og stad, store den Ninive, til gå op, Stå
så: lød det og sønn, Amittais Jonas, til kom ord Herrens
Jonas
til. Herren høre skal riket og berg, Esaus dømme og berg Sions på op dra skal frelsere Og
eie. i byer sydlandets ta skal Sefarad, i er som Jerusalem fra bortførte de og Sarepta, til like kana'anitter av finnes som det ta skal bortført, er som hær Israels denne av de og
Gilead, ta skal Benjamin og eie, i land Samarias og land Efra'ims ta skal de og land, filistrenes ta skal lavlandet, i bor som de og eie, i berg Esaus ta skal sydlandet, i bor som de Og
talt. har Herren for hus, Esaus av tilbake nogen bli ikke skal det og det, fortære og det på ild sette skal de og halm, til bli skal hus Esaus og lue, en hus Josefs og ild, en bli skal hus Jakobs Og
eie. i eiendommer sine ta skal hus Jakobs og hellig; være skal det og undslopne, av flokk en være det skal berg Sions på Men
til. vært hadde aldri de om som bli og drag fulle i drikke skal de op; holde å uten drikke folkene alle skal berg, hellige mitt på drukket har I likesom For
hode. eget ditt på tilbake falle skal gjerninger dine dig, med gjøres det skal gjort, har du som folkene; alle over dag Herrens er nær For
dag! trengselens på fienden til flyktninger dets ikke overgi og unda, sloppet har som folk mitt av dem utrydde å for veiskjellet på ikke stå og
nød, i er de dag den gods deres på hånd ikke legg og nød, i er de dag den ulykke deres på skadefryd med du også ikke se nød, i er de dag den port folks mitt gjennem inn ikke Dra
dag! trengselens på op vidt så munn din ikke lukk og dag, undergangs deres på barn Judas over ikke dig gled og dag, ulykkes hans på dag, brors din på skadefryd med ikke Se
dem. av en som du også var da Jerusalem, om lodd kastet og porter hans i inn gikk utlendinger og gods, hans bortførte fremmede da dag den unda, dig holdt du da dag Den
tid. evig til utryddet bli skal du og dig, dekke skam skal Jakob, bror din mot gjort har du vold den For
berg. Esaus på utryddet og drept blir mann hver så motløse, bli skal Teman, kjemper, Dine
berg? Esaus på forstand all og Edom i vismenn alle på ende gjøre Herren, sier dag, den på ikke jeg Skal
ham! hos forstand ingen er Det dig. for snare en legger brød, ditt eter som menn de dig; over overhånd får og dig sviker venner gode dine dig; forbundsfeller dine alle følger grensen til Like
opsøkt! skatter skjulte hans og ransaket, Esau ikke blir hvor Men
efterhøst? en levne ikke da de vilde vin, din høste vilde som folk dig til kom det Om trengte? de det enn mere stjele vilde da de mon - tilintetgjort! blir du hvor å, - natten om røvere eller dig til kom tyver Om
Herren. sier derfra, ned dig styrte jeg vil stjerner, blandt rede ditt setter og ørnen som høit bygger du Om
jorden? til ned mig styrte vil Hvem hjerte: ditt i sier som du bolig, høie din i fjellkløfter, i bor som du dig, dåret har overmot hjertes Ditt
foraktet. dypt bli skal du hedningefolkene; blandt dig gjøre jeg vil liten Se,
det! mot strid til oss reise oss la og op Stå hedningefolkene: blandt ut sendt er bud et og Herren, fra hørt vi har tidende En Edom: om Gud, Israels Herren, sier Så syn. Obadias'
Obadias
Gud. din Herren sier dem, gitt har jeg som det land, sitt av op rykkes mere aldri skal de og land, deres i dem plante vil jeg Og
frukt. deres ete og haver op dyrke og vin deres drikke og vingårder plante og der bo og byer ødelagte de igjen op bygge skal de og fangenskap, Israels folk mitt på ende gjøre vil jeg Og
over. flyte skal haugene alle og most, av dryppe skal fjellene og sæden, ut kaster som den nå skal vindruer, trår som den og høster, som den nå skal pløier, som den da Herren, sier kommer, dager Se,
dette. gjør som han Herren, sier navn, mitt med kalles som hedningefolk de alle og Edom, av igjen er som det eie i ta får de at så
dager, fordums i som igjen op den bygge vil jeg og den, av nedbrutt er som det op reise og revner dens igjen mure vil jeg og hytte, falne Davids igjen op reise jeg vil dag den På
oss. over kommer eller oss nå ikke skal Ulykken sier: som de folk, mitt blandt syndere alle dø de skal sverd mitt For
jorden. til faller korn et ikke og sold, et med ryster en likesom folkeslag, alle blandt rystes skal ætt Israels at byder jeg se, For
Herren. sier hus, Jakobs utslette aldeles ikke vil jeg men jorden; av det utslette vil jeg og rike, syndige dette mot vendt er øine Guds Israels Herrens, Se,
Kir? fra syrerne og Kaftor fra filistrene og land Egyptens fra op Israel ført ikke jeg har Herren; sier barn? Israels I barn, etiopernes enn mig for verd mere I Er
navn. hans er Herren jorden; over ut dem øser og vann havets på kaller han jorden, over hvelving sin grunnfestet og himmelen i saler høie sine bygget har Han
elv, Egyptens som faller og Nilen som sig hever jorden hele og sørger, den, på bor som alle og den, smelter da jorden, ved rører han Gud, hærskarenes Gud, Israels Herren, Og
gode. det til ikke og onde det til dem, på hvile øie mitt la skal jeg ihjel; dem slå å sverdet byde der jeg skal fiender, sine av fangenskap i føres de om og
dem, bite skal den og frem, ormen kalle jeg skal bunn, havets på øine mine for sig gjemmer de om og derfra, dem hente og op dem lete jeg skal topp, Karmels på sig skjuler de om
derfra; ned dem styrte jeg skal himmelen, til op farer de om og derfra, dem hente hånd min skal så dødsriket, i inn sig bryter de Om
unda. komme dem av ingen undfly, kunne skal dem av ingen sverdet; med drepe jeg vil dem av levning siste Den alle! dem på hodet over ned faller de så dem, knus og skjelver, dørtersklene så søilehodene, til Slå sa: han og alteret, ved stå Herren så Jeg
mere. sig reise ikke og falle skal de Og Be'erseba! i dyrker de han lever han sant så og Dan, lever, gud din sant Så sier: og __b__FOOTNOTE__b__ 21. 9, 5MO avgud; 8:14 Amos __a__FOOTNOTE__a__ synd Samarias ved sverger som de
tørst, av vansmekte menn unge de og jomfruer fagre de skal dag den På
det. finne ikke skal de men ord, Herrens efter søke og omkring flakke skal de øst; til nord fra og hav til hav fra om vanke de skal Da
ord. Herrens høre å efter men vann, efter tørst ikke og brød efter hunger ikke landet, i hunger sender jeg da Gud, Israels Herren, sier kommer, dager Se,
dag. ulykkens en som bli enden la og sønn, eneste sin over sørger en når som så det gjøre vil jeg skallet; bli hode hvert la og lender alle om sekk legge vil jeg klage, til sanger eders alle og sorg til høitider eders omskifte vil jeg Og
dag. høilys ved jorden på mørkt det gjøre og middagen om ned gå solen la vil jeg at Gud, Israels Herren, sier dag, den på skje skal det Og
elv? Egyptens som falle og stige Nilen, som sig heve jorden hele ikke Må sørge? den, på bor som alle og skjelve, jorden derfor ikke Må
gjort. har de det alt glemme aldri skal Jeg stolthet: Jakobs ved svoret har Herren
korn? av avfall selge og sko par et for fattige den og penger for ringe de kjøpe og
vekten forfalske og stor sekelen og liten efaen gjøre og kornbodene åpne kan vi så sabbaten, og korn, selge kan vi så slutt, nymånedagen er Når sier: som I
landet, i saktmodige de på ende gjøre og fattige den opsluke å efter higer som I dette, Hør
stillhet. i side til de kastes overalt mengde, i lik ligger der Gud; Israels Herren, sier dag, den på klageskrik til bli skal sanger Palassets
synd. dets med over bære lenger ikke vil jeg Israel; folk mitt for kommet er Enden mig: til Herren sa Da frukt. moden med kurv En svarte: Jeg Amos? du, ser Hvad sa: han Og
frukt. moden med kurv en stod Der syn: dette se mig Gud, Israels Herren, lot Så
land. sitt fra bortført bli skal Israel og land, urent et i dø skal selv du og målesnor, med deles skal jord din og sverdet, for falle skal døtre og sønner dine og byen, i hor drive skal hustru Din så: Herren sier Derfor
hus. Isaks mot tale ikke og Israel mot profetere ikke skal Du sier: Du ord! Herrens nu hør Så
Israel! folk mitt for profet vær og Gå mig: til sa Herren og hjorden, fra mig tok Herren Men
morbærtreet. av frukten sanker som fehyrde, en bare er jeg profet; nogen av disippel ikke heller profet, nogen ikke er Jeg således: Amasja Amos svarte Da
rikstempel. et og helligdom kongelig en er det for profetere; å på holde mere ikke du skal Betel i Men
profet! være du kan der der; brød ditt et og land Juda til fly seer, du vei, din Gå Amos: til sa Amasja Og
land. sitt fra bortført bli skal Israel og sverdet, for dø skal Jeroboam sagt: Amos har så For
sier. han det alt tåle ikke kan landet hus; Israels i midt dig mot sammensvergelse en stand i fått har Amos si: lot og konge, Israels Jeroboam, til bud Betel, i presten Amasja, sendte Da
hus. Jeroboams mot sverdet med mig reise vil jeg og grus, i synke helligdommer Israels og ødelegges, skal offerhauger Isaks
synd. dets med over bære lenger ikke vil jeg Israel; folk mitt iblandt blylodd et bruke vil jeg Se, Herren: sa Da blylodd. Et svarte: Jeg Amos? du, ser Hvad mig: til sa Herren Og
blylodd. et han hadde hånden i og mur, loddrett en på stod Herren syn: dette se mig han lot Så
Gud. Israels Herren, sa skje, skal det ikke Heller det. Herren angret Da
liten? så er som han live, i bli kunne Jakob skal Hvorledes op! hold Gud, Israels Herre, jeg: sa Da
arvelodd. hans fortære å på holdt den og vanndyp, store det fortærte den og straff, til ilden på kalte Gud, Israels Herren, syn: dette se mig Gud, Israels Herren, lot Så
Herren. sa skje, ikke skal Det det. Herren angret Da
liten? så er som han live, i bli kunne Jakob skal Hvorledes tilgi! Gud, Israels Herre, jeg: sa da landet, i urter alle op ett hadde vel de da Og
slått. kongens efter håen var det op; skyte å begynte håen da gresshopper, skapte som en var Det se: mig Gud, Israels Herren, lot syn Dette
ødemarken. i bekken til like og Hamat, til går veien hvor der fra eder undertrykke skal de og Gud, hærskarenes Herren, sier hus, Israels eder, mot folk et opvekker jeg se, For
velde? oss vunnet har vi styrke egen vår ved ikke det Er sier: som og er, intet som det over eder gleder som I
malurt. til frukter rettferdighetens og gift til retten forvendt har I siden okser? med der det pløies eller fjellet, opefter hestene vel Springer
revner. det så hus lille det og grus, i synker det så hus store det slår de og byder, Herren se, For
nevnes! ikke må navn Herrens Hysj! si: han skal Da ingen! Nei, svare: skal han Og dig? hos nogen ennu det Er krok: innerste husets i er som den til si skal han og huset, av ut benene bære og ham ta skal , __b__FOOTNOTE__b__ dem. begrave å umulig det gjør 3) 8, (AMO døde de av mengden fordi 6:10 Amos __a__FOOTNOTE__a__ ham brenne skal som frende, nærmeste manns en Og
dø. de skal da hus, ett i tilbake menn ti er det om Og
den. i er som det alt og byen overgi vil jeg og palasser, hans hater og stolthet Jakobs avskyr Jeg Gud: hærskarenes Herren, sier selv, sig ved svoret har Gud, Israels Herren,
slutt. være det skal sig, dovner som dem av skrålet med og bort, føres som dem blandt fremst landet av ut vandre nu de skal Derfor
skade. Josefs over sørger ikke men olje, ypperste den med eder salver og skåler av vin drikker som
David, likesom strengeinstrumenter, eder uttenkt har og toner harpens til tull allslags synger som
fjøset, fra kalver og hjorden av lam eter som og leier, eders på eder dovner og elfenbensbenker på ligger som I
, __b__FOOTNOTE__b__ eder. blandt råde urett og vold I lar allikevel og dag, straffens om høre intet vil I 6:3 Amos __a__FOOTNOTE__a__ eder til nær sete urettens flytter og bort langt dag onde den jager som I
land? eders enn større land deres er eller riker, disse enn bedre de Er Filisterland! i Gat til ned stig og Hamat, store det til videre gå og se, og Kalne til over Dra
til! sig vende å pleier hus Israels som dem folkene, av ypperste det blandt fornemme de fjell, Samarias på sorgløse de og Sion på trygge de Ve
Gud. hærskarenes Herren, er navn hvis han sier Damaskus, bortenfor langt fangenskap, i bort eder føre vil Jeg
eder. gjort hadde I som stjerne, guds eders fotstykke, billeders eders og telt __b__FOOTNOTE__b__ Moloks. d.e. 5:26 Amos __a__FOOTNOTE__a__ konges eders bar I Nei,
hus? Israels år, firti de i ørkenen i matoffer og slaktoffer mig for frem I Bar
bekk. strømmende alltid en som rettferdigheten og vann, som veltende komme skal dommen Men
harpespill. ditt på høre ikke vil Jeg sanger! larmende dine for slippe mig La
på. ikke jeg ser gjøkalver av takkoffer eders og dem, i behag ikke jeg finner matoffer, og brennoffer mig ofrer I om for
festforsamlinger; eders i behag ikke har jeg og høitider, eders forakter og hater Jeg
lysskjær. uten og belgmørk lys, ikke og mørke er dag Herrens Ja,
orm. en av bitt han blir hånden, med veggen til sig støtter og hjem kommer han når og bjørn, en på støter men løve, en for flykter en når som er Det
lys. ikke og mørke er Den dag? Herrens med da I vil Hvad dag! Herrens efter stunder som dem Ve
Herren. sier eder, iblandt midt frem skride vil jeg for klagerop; høres det skal vingårder alle i Og
sørgesang! en Syng si: de skal sørgekveder, i kyndige er som dem til og sørgehøitid, til kalles skal Bonden ve! Ve, rope: de skal streder alle i og klagerop, høres det skal gater alle På så: Gud, hærskarenes Gud, Israels Herren, sier Derfor
levning. Josefs mot nådig være vil da Gud, hærskarenes Herren, Kanskje tinge! på fast stå retten la og gode det elsk og onde det Hat
sagt. har I som således eder, med være Gud, hærskarenes Herren, skal Da leve. får I så onde, det ikke og gode det Søk
tid. ond en er det for tid; denne i tier han klok, er som den Derfor,
tinge. på fattige de for retten bøier og __b__FOOTNOTE__b__ 6. 23, 2MO 31. 35, 4MO 5:12 Amos __a__FOOTNOTE__a__ løsepenger imot tar uskyldige, den forfølger I tallrike; synder eders og mange er overtredelser eders at vet jeg For
plantet. har selv I som vingårder herlige de fra vin drikke få ikke og bygget, har selv I som sten huggen av hus de i bo få ikke I skal så ham, av korn i avgift tar og fattige den på treder I fordi Derfor,
sannhet. taler som den avskyr de og retten, hevder som den de hater tinge På
borg! faste den over ødeleggelse fører og sterke den mot frem lyne ødeleggelse lar som Han
navn! hans er Herren - jorden over ut dem øser og vann havets på kaller som han natten, som mørk dagen gjør og morgen til dødsskygge omskifter og Orion og Syvstjernen skapt har som Han
jorden! til rettferdigheten kaster og malurt til retten forvender som De
slukker! som nogen har Betel at uten fortære skal den og ild, en som hus Josefs over komme han skal Ellers leve! I skal så Herren, Søk
intet. til bli Betel og bortført, bli skal Gilgal For Be'erseba! til over ikke dra og Gilgal til ikke kom og Betel til ikke Søk
leve! I skal så mig, Søk hus: Israels til Herren sier så For
hus. Israels i igjen, ti ha skal av, ut drar hundre som by den og igjen, hundre ha skal av, ut drar tusen som by Den Gud: Israels Herren, sier så For
op. henne reiser som ingen er det grunn, egen sin på nedkastet ligger hun Israel; jomfruen mere, sig reise aldri skal hun falt, er Hun
hus! Israels eder, over istemmer jeg som klagesang en ord, dette Hør
navn. hans er Gud, hærskarenes Herren, - høider jordens over frem farer og mørke til morgenrøden gjør som han tanker, deres menneskene åpenbarer og vinden skaper og fjellene danner som han se, For
Israel! Gud, din møte å til rede dig gjør så dig, med således gjøre vil jeg fordi Og . __b__FOOTNOTE__b__ fg. 2 4, fg. 11 3, fg. 13 2, AMO 4:12 Amos __a__FOOTNOTE__a__ sagt har jeg som så Israel, dig, med gjøre jeg vil Derfor
Herren. sier mig, til eder omvendt ikke har I men ilden; av ut revet er som brand en som blev I og Gomorra, og Sodoma omstyrtet Gud som således eder, iblandt byer omstyrtet har Jeg
Herren. sier mig, til eder omvendt ikke har I men nese; eders i op stige hær eders fra stanken lot jeg og hærfang, bli hester eders latt og sverdet med menn unge eders drept har jeg Egypten, i dengang likesom eder blandt pest sendt har Jeg
Herren. sier mig, til eder omvendt ikke har I men oljetrær; og fikentrær og vingårder og haver mange eders op åt gresshoppene rust; og kornbrand med eder slått har Jeg
Herren. sier mig, til eder omvendt ikke har I men nok; ikke fikk men vann, drikke å for by samme og en til avsted ravet byer tre to, og
det, på regn kom ikke det fordi fortørket, blev stykke annet et og regn, fikk land stykke et annen; en over ikke men by, en over regne det latt har og høsten, til igjen måneder tre var ennu det da regnet eder forholdt har Jeg
Herren. sier mig, til eder omvendt ikke har I men hjem; eders alle i brød mangle eder latt og byer eders alle i munn tom med gå eder latt da har jeg Og
Gud. Israels Herren, sier barn, Israels I det, ha gjerne jo I vil så For det! kunngjør og offer frivillige tillys og takkoffer som op stige brød syret av røk la og
tiender, eders dag tredje hver slaktoffer, eders frem morgen hver bær og gagns, til synd og Gilgal til synd, og Betel til Gå
Herren. sier , __b__FOOTNOTE__b__ palass. seierherrens 4:3 Amos __a__FOOTNOTE__a__ palasset i bort slengt bli skal I og sig, for frem rett hver murbruddene, gjennem ut gå skal I og
fiskekroker, med eder av levning siste den og haker, med bort slepes skal I da eder over kommer dager Se, hellighet: sin ved svoret har Gud, Israels Herren,
drikke! får vi så vin, med Kom menn: eders til sier som fattige, de knuser som ringe, de undertrykker som I fjell, Samarias på Basan-kyr I ord, dette Hør
Herren. sier bort, rives hus mange og grunne, til gå skal elfenbenshusene og sommerhusene, og vinterhusene både sønderslå vil jeg og
jorden, til faller og avhugget blir alterhornene så altere, Betels hjemsøke jeg vil da misgjerninger, dets for Israel hjemsøker jeg dag den På
Gud: hærskarenes Gud, Israels Herren, sier hus, Jakobs mot vidne og Hør
hynder. damaskes på og sofahjørnet i Samaria i sitter som de berges, barn Israels skal således gap, løvens av ørelapp en eller leggeben to berger hyrde en Likesom Herren: sier Så
plyndret. bli skal palasser dine og vern, ditt mister du så borg, din ned styrte skal de Og landet. hele omringe og komme skal Fiender så: Gud, Israels Herren, sier Derfor
palasser. sine i ødeleggelse og vold op dynger som de Herren, sier er, rett som det gjøre å ikke vet De
råder! der undertrykkelse megen hvor og inne, der er det forvirring stor hvor se og Samaria-fjellene på eder Samle si: og land Egyptens i palassene i og Asdod i palassene i ut Rop
profetere? da ikke skulde hvem taler, Gud, Israels Herren, Når reddes? da ikke skulde hvem brøler, løven Når
profetene. tjenere sine for råd lønnlige sitt åpenbaret har han at uten noget ikke gjør Gud, Israels Herren, For
det? gjort har Herren at uten by en i ulykke en vel det skjer Eller forferdes? folket at uten by en i basun i vel det støtes Eller
noget? fanger den at uten marken fra op snaren vel Spretter den? for snare nogen satt er det at uten marken på snare en i fuglen vel Faller
noget? fanget har den at uten hule sin fra høre røst sin ungløven vel Lar rov? noget funnet har den at uten skogen i løven vel Brøler
hverandre? med det avtalt har de at uten sammen to vel Går
misgjerninger. eders alle for eder hjemsøke jeg vil derfor ætter; jordens alle blandt ved kjennes villet jeg har alene Eder
land: Egyptens fra op ført har jeg ætt den hele mot barn, Israels eder, mot talt har Herren som ord dette Hør
Herren. sier dag, den på naken flykte skal heltene iblandt modigste den
hest, sin på rytteren ikke heller og liv, sitt berge ikke skal foten, på lett er som den stand, holde ikke skal bueskytteren
liv; sitt berge ikke helten og kraft, sin av bruk gjøre kunne ikke sterke den og finne, tilfluktssted intet skal raske den
ned; allting knuger kornbånd av full vogn en likesom ned, eder knuge vil jeg Se,
profetere. å profetene forbød I og vin, drikke å til nasireerne fikk I Men
Herren. sier barn? Israels I så, ikke det Er nasireere. til menn unge eders av nogen og profeter, til sønner eders av nogen opvakte jeg og
eiendom, til land amorittens få skulde I forat år, firti i ørkenen i eder ledet jeg og land, Egyptens fra op eder førte jeg og
nedentil, røtter deres og oventil frukt deres ødela jeg og eketrær, som sterke og sedertrær som høie var som de dem, foran amorittene da utryddet jeg Og
hus. Guds sin i de drikker bøter, som tatt har de som vin og alter, hvert ved sig de strekker klær pantsatte På
navn. hellige mitt vanhelliger de så pike, samme til går far hans og mann En saktmodige. de for retten bøier og hode ringes de på støv se å efter higer som de
sko, par et for fattige den og penger for uskyldige den selger de fordi - tilbake det ta ikke jeg vil fire for ja Israel, av misgjerninger tre For Herren: sier Så
palasser. Jerusalems fortære skal den og Juda, mot ild sende vil jeg men
vill; dem førte fulgt, hadde fedre deres som løgnguder, deres og bud, hans holdt ikke og lov Herrens foraktet de fordi - tilbake det ta ikke jeg vil fire for ja Juda, av misgjerninger tre For Herren: sier Så
Herren. sier ham, med sammen drepe jeg vil fyrster dets alle og land, deres av dommeren utrydde vil jeg og
lyd, basunens under hærskrik, under krigsbulder, under dø skal Moab og palasser, Kerijots fortære skal den og Moab, mot ild sende vil jeg men
kalk; til ben Edom-kongens brente de fordi - tilbake det ta ikke jeg vil fire for ja Moab, av misgjerninger tre For Herren: sier Så
Herren. sier fyrster, hans og han både fange, som bort føres skal konge deres og
dag, uværets på storm i dag, stridens på hærskrik under palasser, dets fortære skal den og murer, Rabbas på ild stikke vil jeg men
landemerke; sitt utvide å for Gilead i kvinner fruktsommelige de op skar de fordi - tilbake det ta ikke jeg vil fire for ja barn, Ammons av misgjerninger tre For Herren: sier Så
palasser. Bosras fortære skal den og Teman, mot ild sende vil jeg men
harme; sin på holdt alltid han og sønderrev, stadig vrede hans og barmhjertighet, sin kvalte og sverd med bror sin forfulgte han fordi - tilbake det ta ikke jeg vil fire for ja Edom, av misgjerninger tre For Herren: sier Så
palasser. dets fortære skal den og murer, Tyrus' mot ild sende vil jeg men
hu; i brorpakten kom ikke og Edom til fanger som folket alt overgav de fordi - tilbake det ta ikke jeg vil fire for ja Tyrus, av misgjerninger tre For Herren: sier Så
Gud. Israels Herren, sier grunne, til gå skal filistrene, av igjen er som det og Ekron, mot hånd min vende vil jeg og Askalon, i kongestaven, bærer som den og Asdod, i bor som dem utrydde vil jeg og
palasser, dets fortære skal den og murer, Gasas mot ild sende vil jeg men
Edom; til dem overgav og fanger som folket alt bortførte de fordi - tilbake det ta ikke jeg vil fire for ja Gasa, av misgjerninger tre For Herren: sier Så
Herren. sier Kir, til bortføres skal folk Syrias og Bet-Eden; i kongestaven, bærer som den og dal, Avens i bor som dem utrydde og portbom Damaskus' sønderbryte vil jeg og
palasser, Benhadads fortære skal den og hus, Hasaels mot ild sende vil jeg men
; __b__FOOTNOTE__b__ 15. 41, 28; 27. 28, JES 31. 12, 2SA 1:3 Amos __a__FOOTNOTE__a__ jern av treskesleder med Gilead tresket de fordi - tilbake __b__FOOTNOTE__b__ 5. 4. 1, AMO besluttet; har jeg hvad 1:3 Amos __a__FOOTNOTE__a__ det ta ikke jeg vil fire for ja Damaskus, av misgjerninger tre For Herren: sier Så
tørr. bli topp Karmels og sørge, skal beitemarker hyrdenes og Jerusalem, fra høre røst sin la og Sion fra brøle skal Herren sa: Han
jordskjelvet. før år to Israel, i konge sønn, Joas' Jeroboam, og Juda i konge var Ussias da dager de i Israel om syner sine i mottok Tekoa, fra hyrdene av en Amos, som ord De
Amos
Sion. på bor Herren Og hevnet. har før ikke jeg som det blod, deres hevne vil jeg Og
slekt. til slekt fra Jerusalem og tid, evig til bli skal Juda Men
land. sitt i blod uskyldig utøst har de fordi barn, Judas mot vold deres for ørken øde en til Edom og ødemark en til bli skal Egypten
dal. Sittims vanne og hus Herrens fra kilde en utgå skal det og vann; med strømme Juda i bekker alle og melk, av over flyte haugene og most, av dryppe skal fjellene at dag den på skje skal det Og
der. inn trenge mere ikke skal fremmede og sted, hellig et være skal Jerusalem og berg; hellige mitt Sion, på bor som Gud, eders Herren er jeg at kjenne skal I Og
barn. Israels for vern et og folk sitt for tilflukt en er Herren men skjelve; skal jord og himmel og Jerusalem, fra høre røst sin la og Sion fra __b__FOOTNOTE__b__ 8. 3, fg. 2 1, AMO 10. 11, HSE sml. løve; en som 3:21 Joel __a__FOOTNOTE__a__ brøle skal Herren Og
lyse. å op holder stjernene og sortner, måne og Sol
dal. avgjørelsens i dag Herrens er nær For dal. avgjørelsens i sig samler skare på Skare
stor! er ondskap deres over, flyter persekarene full, er den for vinpersen, tred og Kom moden! er høsten for ut, sigden Send
kanter. alle fra hedningefolk alle dømme og sitte jeg vil der for dal; Josafats til dra og op våkne skal Hedningefolkene
ned! stige __b__FOOTNOTE__b__ 20. 103, SLM 3:16 Joel __a__FOOTNOTE__a__ helter dine Herre, du, la Dit sammen! eder samle og kanter, alle fra hedningefolk I alle kom, og eder Skynd
helt! en er Jeg si: veke Den spyd! til vingårdskniver eders og sverd til om hakker eders Smi
ut! dra og frem stige krigsmenn alle la heltene, på kall krig, hellig en til eder rust hedningefolkene, blandt ut dette Rop
talt. har Herren for borte; langt bor som folk et sabeerne, til dem selge skal de og barn, Judas til døtre og sønner eders selge vil jeg Og
hode. eget eders på tilbake falle gjerning eders lar og til, dem solgt har I som sted det fra dem kaller jeg Se,
land. sitt fra bort langt dem få å for barn Javans til I solgte barn Jerusalems og barn Judas og
templer, eders til bort skatter dyreste mine førte og gull og sølv mitt tok som I
hode, eget eders på tilbake falle gjerning eders la jeg skal hast, en i Snart, noget? mig gjøre I vil eller mig, gjengjelde vil I noget det Er mig? vil Hvad bygder! Filisterlands alle og Sidon og Tyrus I, Og
op. de drakk den og vin, for pike en solgte de skjøge, en for gutt en gav de lodd, de kastet folk mitt om
land; mitt delte og hedningene blandt dem spredte de fordi skyld, Israels arvs, min og folks mitt for dem med rette i gå der vil jeg og dal, __b__FOOTNOTE__b__ 19. 17. 3, JOE dømmer; Gud betyr: Josafat 3:7 Joel __a__FOOTNOTE__a__ Josafats i ned dem føre og hedningefolk alle samle jeg vil da
fangenskap, Jerusalems og Judas på ende gjør jeg når tid, den på og dager de i se, For
kaller. Herren som være de skal undslopne de blandt og sagt, har Herren som således undkomne, av flokk en være det skal Jerusalem i og berg Sions på for frelst; bli skal navn, Herrens påkaller som den Hver skje: skal det Og
forferdelige. og store den kommer, dag Herrens før blod, til månen og mørke, til omskiftes skal Solen
røkstøtter. og ild og blod jorden: på og himmelen på tegn underfulle gjøre vil jeg Og
Ånd. min utgyde dager de i jeg vil trælkvinnene over og trælene over endog ja,
syner; se skal menn unge eders drømmer, ha skal oldinger eders ord; profetiske tale skal døtre eders og sønner eders og kjød, alt over Ånd min utgyde vil jeg at skje det skal derefter Og
skamme. til bli evighet i aldri skal folk mitt og annen; ingen og Gud, eders Herren er jeg at og Israel, i midt bor jeg at kjenne skal I Og
skamme. til bli evighet i aldri skal folk mitt og eder, med underfullt så stelt har som han navn, Guds eders Herrens, prise og mette bli og ete skal I Og
eder. mot sendte jeg som hær, store min gnageren, og skaveren og slikkeren og alt, op åt vrimleren da år de eder godtgjør jeg Og
olje. og most av over flyter persekarene og korn, av fulle blir Treskeplassene
. __b__FOOTNOTE__b__ 1. 3, JOE 2:23 Joel __a__FOOTNOTE__a__ først vårregn, og høstregn eder, til ned regn han sender så og rettferdighet; til læreren eder gir han For Gud! eders Herren i eder gled og fryd barn, Sions I, Og
kraft. sin gir vintreet og fikentreet frukt, sin bærer trærne grønnes, beitemarker ørkenens For dyr! markens I ikke, Frykt
gjort. Herren har ting store For glad! vær og dig Fryd land! du ikke, Frykt
fore. sig tatt han har ting store altfor for lukt; motbydelig en ham, fra stank en op stige skal det og vest; i havet til baktropp hans og øst i havet til fortropp hans land, øde og tørt et til avsted ham jage og eder fra bort langt drive jeg vil Norden fra fienden Og
hedningene. blandt vanære til eder overgi mere ikke vil jeg og mette; blir I så olje, og most og korn eder sender jeg Se, folk: sitt til sier og svarer Herren Og
folk. sitt sparer han og land, sitt for nidkjær Herren blir Da
Gud? deres er Hvor folkene: blandt si de skal Hvorfor den! over råde får hedninger så vanære, til arv din ikke overgi og folk, ditt Herre, Spar, si: og gråtende stå tjenere, Herrens prestene, skal alteret og forhallen Mellem
kammer! sitt av bruden og rum sitt av ut gå brudgommen La morsbryst! dier som dem endog barn, små de samle sammen, gamle de kall sammenkomst, hellig en tillys folket, Samle
festforsamling! en utrop faste, hellig en tillys Sion, på basun i Støt
Gud. eders Herren for drikkoffer og matoffer til sig, efter igjen bli velsignelse en la og angre og om vende torde Han vet? Hvem
onde. det angrer han og miskunnhet, på rik og langmodig barmhjertig, og nådig er han For Gud! eders Herren til om vend og klær, eders ikke og hjerte eders sønderriv og
klage, og gråt og faste med og hjerte eders hele med mig til om vend Herren, sier nu, endog Men
den? utholde kan hvem - forferdelig såre og dag Herrens er stor for ord; hans fullbyrder som den er sterk og stor, såre er hær hans for fylking, sin foran høre røst sin lar Herren Og
lyse. å op holder stjernene og sortner, måne og sol himmelen; ryster og jorden skjelver dem Foran
tyver. som inn de går vinduene gjennem op, de stiger husene i de, løper muren på om, de vanker byen I
løp. sitt i ikke stanser og frem de styrter kastespyd mellem vei; egen sin på hver frem går de side; til hverandre ikke trenger De
stier. sine fra av ikke bøier og vei sin hver frem drar de murene; på op de stiger krigsmenn som avsted, de løper helter Som
. __b__FOOTNOTE__b__ 8. 13, JES 2:6 Joel __a__FOOTNOTE__a__ røde blussende blir ansikter alle det; for skjelver Folkeslag
krig. til rustet folk, sterkt et som er de halm, fortærer ildsluen når som lyder det fjelltoppene, over hopper de når vogner av larm som lyder Det
avsted. de løper ryttere som og til, se å det er hester Som
det. unda slipper som intet er det og ørken, øde en det er det efter og det, foran landet er have Edens som lue; brenner det efter og ild, fortærer det Foran
slekt. til slekt fra årene, gjennem til make kommer siden ikke heller og tid fordums fra til make vært har ikke det som folk, sterkt og stort et - morgenrøde som fjellene over utbredt skodde, og skyer med dag en mulm, og mørke med dag en
nær, er den - kommer dag Herrens For beve! landet, i bor som alle berg, hellige mitt på alarm blås og Sion på basun i Støt
beitemarker. ørkenens fortært har ild og uttørket, er bekkene for dig; til op skriker dyr markens Endog
trær. markens alle forbrent har luer og beitemarker, ørkenens fortært har ild for jeg; roper Herre, dig, Til
lide. må fårehjordene også dem; for beite intet finnes det for omkring, redde farer Oksehjordene stønner! buskapen Hvor
fordervet. er kornet for nedbrutt, ladene ødelagt, er forrådshusene dem; dekker som mulden under inn tørket er Sædekornene
hus? Guds vår fra fryd og glede øine, våre for borte blitt maten ikke Er
Allmektige. den fra ødeleggelse en som kommer og nær er dag Herrens For dag! en for oss, Ve
Herren! til rop og hus Guds eders Herrens, til landet, i bor som alle ja eldste, de samle festforsamling, en utrop faste, hellig en Tillys
drikkoffer. og matoffer savne må hus Guds eders For tjenere! Guds min I sørgedrakt, i natten hele sitt og inn Gå alteret! ved tjeneste gjør som I eder, Jamre prester! I klag, og sørgedrakt i eder Klæ
barn. menneskenes fra bort svunnet er fryd all ja, bort; tørket er trær markens alle epletreet, og palmen og granatepletreet visnet; er fikentreet og bort, tørket er Vintreet
tapt. gått er grøde, markens bygget, og hveten for sig; jamrer vingårdsmennene skuffet, er Akerdyrkerne
inn. svunnet er oljen bort, tørket er mosten ødelagt, er kornet for sørger; jorden ødelagt, er Marken
sørger. tjenere, Herrens prestene, hus; Herrens fra bort revet er drikkoffer og Matoffer
brudgom! ungdoms sin for sørgedrakt bærer som jomfru en som Klag
hvite. blitt er grener deres bort; dem kastet og bare aldeles dem gjort har det fikentrær; mine knekket og vintrær mine ødelagt rent har Det
løvinne. en som jeksler har det og tenner, løves en som er tenner dets talløst; og sterkt land mitt over op draget har folk et For
munn. eders fra bort revet er mosten fordi vindrikkere, alle jamre, og gråt, og drukne, I op, Våkn
ett. __b__FOOTNOTE__b__ gnageren Hvad 1:4 Joel __a__FOOTNOTE__a__ skaveren har levnet, har slikkeren hvad og ett, __b__FOOTNOTE__b__ gnageren Hvad 1:4 Joel __a__FOOTNOTE__a__ slikkeren har levnet, har vrimleren hvad og ett, __b__FOOTNOTE__b__ gnageren Hvad 1:4 Joel __a__FOOTNOTE__a__ vrimleren har levnet, har __b__FOOTNOTE__b__ gresshopper. på navn forskjellige 1:4 Joel __a__FOOTNOTE__a__ gnageren Hvad
slekt. kommende en til barn deres og barn, sine til barn eders og barn, eders til det om fortelle skal I
dager? fedres eders i eller dager eders i skjedd sådant Er landet! i bor som alle akt, Gi gamle! I dette, Hør
sønn: Petuels Joel, til kom som ord Herrens
Joel
der. snubler overtrederne men dem, på ferdes rettferdige de og rette, er veier Herrens For det? sig merker han så forstandig, dette, skjønner han så vis, er Hvem
mig. fra kommer frukt din at sig vise skal det cypress, grønn en som er jeg ham; til se og ham bønnhøre vil Jeg gjøre? å avguder med mere jeg har Hvad Efra'im!
vin. Libanons som være skal ham om minnet vintreet; som blomstre og korn avle atter skal skygge, hans i sitter som De
Libanon. som han skal dufte og oljetreet, som skinne skal løv hans og utover, vidt sig brede skal skudd Hans
Libanon. på skogen som røtter slå skal han og lilje, en som blomstre skal han Israel; for dugg som være vil Jeg
dem. fra sig vendt har vrede min for hjertet; av dem elske vil jeg frafall, deres læge vil Jeg
miskunnhet. finner farløse den dig hos er det For Gud! Vår verk: henders våre til si mere ikke vil vi og ride, ikke vi vil hester på oss, hjelpe ikke skal Assur
! __b__FOOTNOTE__b__ 108. 119, 19; 51, SLM offer; som pris og takk vår med d.e. 14:3 Hoseas __a__FOOTNOTE__a__ leber våre med okser, med betale oss la - yde kan vi gode det imot ta og misgjerning all Forlat ham: til Si Herren! til om vend og ord [ydmyke] med Kom
misgjerning. din ved falt er du For Gud! din Herren til Israel, om, Vend
opskjæres. kvinner fruktsommelige deres og knuses, skal barn små deres falle, de skal sverdet for Gud; sin mot gjenstridig vært har det fordi bøte skal Samaria
ting. kostelige av skatt hele den røver __b__FOOTNOTE__b__ 19. 4, HSE assyrerne; d.e. østenvinden, 13:15 Hoseas __a__FOOTNOTE__a__ den ut; tørkes kilde hans og tom, blir brønn hans og ørkenen, fra op drar som vær, Herrens et østenvind, en kommer det men brødre; sine blandt står han der , __b__FOOTNOTE__b__ 22. 49, 19; 48, 1MO 13:15 Hoseas __a__FOOTNOTE__a__ frukt bærer han For
. __b__FOOTNOTE__b__ 19. 23, 4MO lovt; har jeg hvad ikke angrer jeg 13:14 Hoseas __a__FOOTNOTE__a__ øine mine for skjult er Anger sott? din er Hvor Dødsrike! pest? din er Hvor Død! dem. forløse jeg vil døden fra ut, dem fri jeg vil vold dødsrikets Av
modermunnen. i frem ikke han kommer der, er tiden når sønn; uforstandig en er Han ham. over komme skal kvinne fødende en hos som Veer
gjemt. er synd hans pung, en i samlet er misgjerning Efra'ims
harme. min i igjen bort ham tar jeg og vrede, min i konge en dig gir Jeg
fyrster? og konge en mig Gi sa: du hvem om dommere, dine og byer, dine alle i dig frelse kunne skulde han at konge, din da er Hvor
hjelp. din er som jeg mig, imot op dig satt har du at Israel, ødeleggelse, din til blitt er Det
dem. sønderslite skal dyr ville markens løvinne; en som dem fortære vil jeg ; __b__FOOTNOTE__b__ bryst. deres d.e. 13:8 Hoseas __a__FOOTNOTE__a__ dekke hjertes deres sønderrive og fra, tatt er ungene som bjørn en som dem møte vil jeg
veien; ved jeg lurer leopard en som løve; en som dem mot jeg blev Da
mig. de glemte så og hjerte, sitt i sig de ophøiet mette, blev de da og mette; de blev godt, var beite deres Fordi
land. brennhete det i ørkenen, i dig for sørget som jeg var Det
ikke. det finnes frelser annen nogen og ikke, du kjenner mig enn Gud annen nogen og land, Egyptens fra Gud din Herren er jeg Men
røkfang. et fra røk som og treskeplassen, fra bort fører vinden som agner lik bort, svinner tidlig som duggen lik morgensky, en som bli de skal Derfor
kalver! kysser ofrer, som mennesker - til taler de det er sådanne arbeid; håndverkeres sammen alle forstand, egen sin efter avguder sølv, sitt av billeder støpte sig gjøre og synde å ved de blir nu Og
døde. og Ba'al dyrke å ved sig over skyld han førte da Israel; i op høit raget han redde; alle blev talte, Efra'im Når
ham. gjengjelde han skal hån hans og ham, over komme blodskyld hans la Herre hans skal derfor harme; bitter vakt har Efra'im
det. han voktet profet en ved og Egypten, fra op Israel Herren førte profet en ved Men
får. han voktet hustru en vinne å for - hustru en vinne å for tjente Israel , __b__FOOTNOTE__b__ Mesopotamia. d.e. 12:13 Hoseas __a__FOOTNOTE__a__ land Arams til flyktet Jakob
furer. markens langsmed stenrøser som bli altere deres og skal så Gilgal, i okser ofret de har intet; til rent bli også de skal så misgjerninger, av fullt Gilead Er
lignelser. i talt jeg har profetene gjennem og mengde, i syner se dem latt har jeg og profetene, til talt har Jeg
høitidsdagene. i likesom telt i bo dig la ennu vil jeg land; Egyptens fra Gud din Herren er jeg Men
synd. nogen - urett nogen finne kunne ingen skal strev mitt alt i men gods; mig vunnet har rik, blitt er jeg Ja, sier: Efra'im Og
lyst. hans er urett gjøre å vekt; falsk det er hånd __b__FOOTNOTE__b__ handelsfolk. kana'anittiske det med lignes Israel 12:8 Hoseas __a__FOOTNOTE__a__ Kana'ans I
Gud! din på stadig bi og rett, og miskunnhet ved fast hold om; vende du skal Gud din til - du Og
med. kalles skal han navn det er Herren - Gud hærskarenes Herren, Og
oss. med han talte der og ham, han møtte Betel i nåde; om ham bad og gråt han vant; og engelen med kjempet Han
Gud. med han kjempet manndomskraft sin i og hælen, i bror sin han holdt liv mors I
gjerninger. hans efter ham betale skyld, ferds hans for Jakob hjemsøke skal han og Juda, med trette har Herren
Egypten. til olje fører de Assur, med pakt inngår de ødeleggelse; og løgn op han dynger dagen hele østenvær; efter jager han vind, efter higer Efra'im
Hellige. trofaste den mot Gud, mot gjenstridig ennu er Juda og svik; med hus Israels og løgn, med mig omringet har Efra'im
Herren. sier hus, sine i bo dem la vil jeg og land, Assurs fra due en som Egypten, fra fugl en som komme de skal bevende
havet; fra komme barn hans skal bevende og brøle, skal han ja, løve; en som brøle skal han Herren; følge skal De
harme. glødende med ikke kommer jeg midte; din i Hellige den menneske, et ikke og Gud er jeg for Efra'im; ødelegge atter ikke vil jeg vrede, brennende min fullbyrde ikke vil Jeg
våkner. medynk min all mig, i sig vender hjerte Mitt Sebo'im? med som dig med gjøre Adma, som op dig gi kunne jeg skal Hvorledes Israel? pris, til dig gi Efra'im, op, dig gi kunne jeg skal Hvorledes
opad. øie sitt løfter som dem av ingen det er høie, det til dem nogen kaller og mig, fra frafall sitt ved fast henger folk mitt for
skyld; råds onde deres for - sig om ete og bommer hans tilintetgjøre og byer hans i om fare skal Sverdet
om. vende ikke vilde de for konge; hans være skal Assur men land, Egyptens til tilbake vende ikke skal Han
føde. ham gav jeg og kjevene, over åket op løfter som de som dem for var jeg og rep, kjærlighets med dem, jeg drog menneskebånd Med
dem. lægte jeg at ikke skjønte de men armer; mine på dem tok og gå å Efra'im lærte som jeg da var det Og
billeder. utskårne de for røkelse brenner og Ba'alene til ofrer de dem; fra bort de gikk mere dess dem, på kalte __b__FOOTNOTE__b__ profetene. 11:2 Hoseas __a__FOOTNOTE__a__ de mere Jo
sønn. min jeg kalte Egypten fra og kjær, ham jeg hadde ung, var Israel Da
. __b__FOOTNOTE__b__ fg. 6 17, 2KG Hosea; 10:15 Hoseas __a__FOOTNOTE__a__ konge Israels med ute aldeles ute, det er dag, til lysner det når skyld; ondskaps store eders for eder over føre Betel skal Sådant
knust. blev barn og mor både da dag, stridens på Bet-Arbel ødela __b__FOOTNOTE__b__ Salmanassar. kanskje 10:14 Hoseas __a__FOOTNOTE__a__ Salman likesom ødelegges, skal festninger dine alle og stammer, dine blandt krigsbulder et sig reise det skal Derfor
helter. mange dine til og ferd din til lit din satt har du for frukt; løgnens ett har I urett, høstet har I ugudelighet, pløid har I
eder. over regne rettferdighet lar og kommer han til Herren, søke å til tiden det er nu For land! nytt eder bryt bud, kjærlighetens efter høst en eder få krever, rettferdigheten som sæd, en eder Så
harve. skal Jakob pløie, skal Juda for, Efra'im spenne vil jeg hals; fagre dens på åk et legger jeg men treske, vil gjerne som kvige, opøvd en er Efra'im
misgjerninger. deres begge til fast dem binder jeg når dem, imot samles skal folkeslag og dem, tukte jeg vil lyst min Efter
Gibea. i dem nådd har nidingene mot krigen at uten stående, blitt de er __b__FOOTNOTE__b__ synd. gibe'ittenes i 10:9 Hoseas __a__FOOTNOTE__a__ Der Israel! syndet, du har av dager Gibeas Fra
oss! over Fall haugene: til og oss! Skjul fjellene: til si skal de og altere, deres på op skyte skal tistler og torner tilintetgjøres; skal synd, Israels offerhauger, Avens Og
flate. vannets på spån en som borte bli skal konge Samarias
råd. sitt over sig skamme skal Israel og høste, Efra'im skal skam ; __b__FOOTNOTE__b__ 13. 5, HSE 10:6 Hoseas __a__FOOTNOTE__a__ Jareb kong til gave en som Assur, til føres skal den Også
dem. fra bort ført er den fordi herlighet, dens for - den for skjelver avgudsprester dens og den, over sørger folk __b__FOOTNOTE__b__ avgudens. kalvens, 10:5 Hoseas __a__FOOTNOTE__a__ dens ja, angst; i innbyggere Samarias er kalv __b__FOOTNOTE__b__ 15. 10, HSE Betels; d.e. 10:5 Hoseas __a__FOOTNOTE__a__ Bet-Avens For
furer. markens på urter giftige som op skyter retten og forbund, inngått falsk, svoret ord, tomme talt har De
oss? for gjøre han vel kan hvad kongen, og Herren, fryktet ikke har vi for konge; ingen har Vi si: de skal nu ja,
billedstøtter; deres ødelegge og altere deres ned bryte skal __b__FOOTNOTE__b__ Herren. 10:2 Hoseas __a__FOOTNOTE__a__ han bøte; de skal nu falskt, er hjerte Deres
sig. han gjorde billedstøtter vakrere desto land, hans gikk det bedre jo han; bygget alter flere desto fikk, han frukt mere jo frukt; bærer som vintre, frodig et er Israel
flyktninger. som folkene blandt om vanke skal de og ham, på hørt har ikke de fordi dem, forkaste skal Gud Min
livsfrukt. dyre deres drepe jeg vil føder, enn de om bære; ikke de skal frukt tørr, blitt er rot deres ormstukket, er Efra'im
oprørere. er førere deres alle mere, dem elske ikke vil jeg hus; mitt av ut dem drive jeg vil skyld gjerningers onde deres for dem; til hat fattet jeg har der ja, Gilgal, i samlet er ondskap deres All
uttørket! er som bryster og utide, i føder som morsliv dem Gi dem? gi du skal hvad Ja, - Herre! dem, Gi
bøddelen. til ut barn sine føre må Efra'im men eng; en på plantet Tyrus, til bort så jeg om som er, Efra'im
dem! forlater jeg når dem ve for tilbake; blir menneske intet så barnløse, dem gjøre jeg vil barn, sine opfør de om selv Ja,
undfangelse! ingen morsliv, fruktsommelig intet fødsel, Ingen fugl. en som bort flyve skal herlighet Efra'ims
elsket. de den likesom vederstyggelige blev og avgudsdyrkelsen til sig de vidde Ba'al-Peor, til kom de da men fedre; eders jeg så tid første dets i fikentre et på frukt tidligste den som Israel, jeg fant ørkenen i druer Som
synder. deres for dem hjemsøke skal han hu, i misgjerning deres komme skal han dager; Gibeas i som fordervelse, i dypt sunket er De
hus. Guds hans i fiendskap bare veier, hans alle på fuglefangersnare en er profeten Gud; min av siden ved guder andre efter om sig ser Efra'im
sterkt. så fiendskap ditt og stor så er misgjerning din fordi mann, åndens er avsindig profeten, er dåre En det: merke få skal Israel dager; gjengjeldelsens er kommet dager, hjemsøkelsens er Kommet
telt. deres i vokse skal torner eie, i ta nesler skal sølvsmykker deres dem; begrave Memfis dem, samle skal Egypten skyld; ødeleggelses for bort drar de For
festdag? Herrens på høitidsdagen, på gjøre I vil Hvad
hus. Herrens i ikke kommer det selv, sig for de har brød sitt for urene; bli skal det, eter som alle dem; for være de skal brød sorgens som ham; behage ikke skal slaktoffer deres og Herren, for drikkoffer til vin ofre ikke skal De
urent. er som det ete de skal Assur i og Egypten, til tilbake vende skal Efra'im men land; Herrens i boende bli ikke skal De
dem. for feil slå skal mosten og dem, fø kunne ikke skal vinpersen og Treskeplassen
treskes. kornet hvor sted hvert på horelønn elsket har du hor; i Gud din forlatt har du For folkene! likesom ikke, juble og Israel, ikke, dig Gled
palasser. hans fortære skal den og byer, hans mot ild sende vil jeg men byer; faste mange bygget Juda og palasser, sig bygget og skaper sin glemte Israel
Egypten. til tilbake vende skal de - synder deres for dem hjemsøke og hu i misgjerning deres komme han vil Nu dem. i behag ikke har Herren eter; selv de som kjøtt de ofrer mig til offergaver Som
fremmed. noget for aktet allikevel de blir så tusentall, i lover mine ham skriver enn jeg Om
synd. til alter ham blitt de er med, synde å til alter mange så sig gjort har Efra'im Fordi
byrder. storkongens under færre bli å begynne skal de og dit, dem samle nu jeg vil folkene, blandt tinger enn de om men
elskov; om tinger Efra'im veier; egne sine går som villesel, et lik Assur til op drog de for
om; sig bryr ingen som ting en lik folkene blandt de er nu opslukt; er Israel
det. opsluke fremmede skal noget, gir den om føde; ikke gir grøde deres aks, ikke får korn deres høste; de skal storm og de, sår vind For
kalv. Samarias bli den skal splinter til ja, gud; nogen ikke er den og den, gjort har kunstner en den, er Israel av verk et For
utålelig? dem synes renhet skal lenge Hvor dem. mot optendt er vrede Min Samaria! kalv, din er Motbydelig
utryddet. bli skulde de så avgudsbilleder, sig gjort de har gull og sølv sitt Av det. om visste jeg at uten fyrster, inn satt har de mig, fra kom ikke som konger, sig valgt har De
ham. forfølge skal fienden - sig fra gode det støtt har Israel
dig. kjenner israelitter Vi Gud! Min mig: til rope skal De
lov. min mot sig forsyndet og mig med pakten brutt har de fordi hus, Herrens over fienden kommer ørn en Som - ! __b__FOOTNOTE__b__ 1. 58, JES 8:1 Hoseas __a__FOOTNOTE__a__ munn din for basunen Sett
land. Egyptens i spott til dem blir dette skyld; tunges rasende sin for sverdet for falle skal fyrster Deres bue. sviktende en som blitt er de høie; det mot ikke men sig, vender De
sinne. i ondt de har mig mot men armer; deres styrket har som og op, dem lært har som jeg er Det
bort. sig de vender mig fra men most, og korn få å for sammen sig trenger de leie; sitt på hyler og ligger men hjerte, sitt fra mig til ikke roper De
mig. imot løgn talte de men dem, forløse vilde Jeg mig! fra falt er de fordi dem, over Ødeleggelse mig! fra bort flyktet de at dem, Ve
menighet. deres for forkynt er allerede det som dem, tukte vil jeg ned; dem dra jeg vil fugler himmelens som dem; over nett mitt ut spenne jeg vil går, de snart Så
de. går Assur til de, kaller Egypten på forstand; uten due, enfoldig en som blitt er Efra'im Men
dette. alt for tross til ikke ham søker og Gud sin Herren til om ikke vender de men åsyn; hans i like ham mot vidner stolthet Israels Og
ikke. det vet han men gråsprengt, alt er hår hans ikke; det vet han men kraft, hans fortært har Fremmede
vendt. er ikke som kake en blitt er Efra'im folkene; med sig blander Efra'im
mig. på kaller som dem, iblandt ingen er det falt, er konger deres alle dommere; sine fortærer og ovn en som hete de blir sammen Alle
ild. luende som det brenner morgenen om , __b__FOOTNOTE__b__ lidenskap. deres 7:6 Hoseas __a__FOOTNOTE__a__ baker deres sover natten hele lurer; de mens ovn en som hett så hjerte sitt gjør de For
hånden. spottere rekker han vin; hete den av syke sig fyrstene drikker dag konges vår På
syret. er den til eltes deigen fra ilde å med op bare holder han bakeren; av ophetes som ovn en ligner de horkarler; de er sammen Alle
fyrstene. løgner sine ved og kongen de gleder ondskap sin Ved
åsyn. mitt for kommet er de dem, omringet gjerninger deres har nu hu; i ondskap deres all kommer jeg at på ikke tenker de Og
utenfor. plyndrer røverskarer og inn, sig bryter tyver og svik, med farer de for ondskap; Samarias og misgjerning Efra'ims åpenbares da Israel, læge vil jeg Når
fangenskap. folks mitt på ende gjør jeg når høst, en fastsatt det er Juda, dig, for Også
urent. blitt Israel er der hor, Efra'im driver der ting; grufulle sett jeg har hus Israels I
gjort. de har ting skammelige ja, Sikem; til veien på myrder de presteflokken; hele er folk, på lurer som røverskare en lik Og
blodspor. av full ugjerningsmenn, med by en er Gilead
mig. mot troløse vært de har der Adam; likesom pakten, brutt har de Men
brennoffer. til enn mere gudskunnskap til og slaktoffer, til ikke og kjærlighet til lyst har jeg For
lyn. et som ut fór dig over dommene og ord, munns min ved dem drept profetene, ved dem på løs hugget jeg har Derfor
bort. går tidlig som duggen lik morgensky, en som er kjærlighet eders For Juda? dig, med gjøre jeg skal Hvad Efra'im? dig, med gjøre jeg skal Hvad
jorden. væter som vårregn et som regnet, som oss til kommer han og morgenrøden, som viss så er opgang Hans kjenne! å ham lære å søke iver med oss la Herren, kjenne å lære oss la Så
åsyn. hans for leve skal vi og oss, opreise han vil dag tredje den på dager; to efter levende oss gjøre vil Han
oss. forbinde også vil han men slo, han oss; læge også vil han men sønderrevet, har som han er det For Herren! til om vende oss la Kom,
mig. efter lete de skal trengsel sin i åsyn; mitt søker og skyldige sig erkjenner de inntil sted, mitt til tilbake vende vil jeg vei, min gå vil Jeg
frelser. som ingen er det og bort, byttet bærer jeg vei; min går og jeg sønderriver selv hus; Judas mot ungløve en som og Efra'im mot løve en som er jeg For
lægt. bli ikke skal sår eders og eder, helbrede kunne ikke skal han men ; __b__FOOTNOTE__b__ 6. 10, HSE konge; Assyrias stridbare, den 5:13 Hoseas __a__FOOTNOTE__a__ Jareb kong til bud sendte og Assur til Efra'im gikk da sår, sitt Juda og sykdom sin så Efra'im Da
hus. Judas for råttenhet som og Efra'im for møll som er jeg Og
bud. menneskers følge å godt for fant han for dom; ved knust undertrykt, blir Efra'im
vann. som harme min utøse jeg vil dem over markeskjell; flytter som dem lik blitt er fyrster Judas
skje. vil sikkert hvad kunngjort jeg har stammer Israels blandt dag; straffens på ørken en til bli skal Efra'im
Benjamin! dig, efter er Fienden ! __b__FOOTNOTE__b__ 15. 4, HSE 5:8 Hoseas __a__FOOTNOTE__a__ Bet-Aven i alarm Blås Rama! i trompet i Gibea, i basun i Støt
eier. de det alt og dem både fortære __b__FOOTNOTE__b__ vis. hedensk på feiret de som 5:7 Hoseas __a__FOOTNOTE__a__ nymånen skal nu barn; uekte født har de for at, troløst sig båret de har Herren Mot
dem. fra bort sig dradd har han ham; finne ikke men Herren, søke å for gå de skal okser og får sine Med
dem. med omkomme skal Juda også skyld; misgjernings sin for omkomme skal Efra'im og Israel og åsyn, dets i like det mot vidne skal stolthet Israels Og
ikke. de kjenner Herren og indre, sitt i ånd utuktens en har de for Gud; sin til om vende å ikke dem tillater gjerninger Deres
urent. blitt er Israel Efra'im! utukt, drevet du har nu for mig; for skjult ikke er Israel og Efra'im, kjenner Jeg
alle. dem tukte skal jeg men forvillelser; av mangfoldighet en i dypt falt er De
Tabor. på nett utspent et og Mispa på vært I har snare en for dommen; gjelder eder For til! øret vend kongehus, du og hus, Israels du akt, gi og prester, I dette, Hør
offer. sine med skamme til bli skal de og , __b__FOOTNOTE__b__ konge. assyriske den av bortføres skal Israel 4:19 Hoseas __a__FOOTNOTE__a__ vinger sine med dem griper stormvær Et
er. skammelig som det elsket de har høit drevet, __b__FOOTNOTE__b__ 10. 47, SLM høvdinger; d.e. 4:18 Hoseas __a__FOOTNOTE__a__ skjold deres har utukt forbi; er rus Deres
fare! ham la avgudsbilleder; til bundet er Efra'im
mark. vide den på lam som beite dem la Herren skal nu men ku; ustyrlig en som er Israel For
lever! Herren sant Så : __b__FOOTNOTE__b__ 5. 1, SEF 14. 8, AMO tid; samme på 4:15 Hoseas __a__FOOTNOTE__a__ ikke sverg og __b__FOOTNOTE__b__ 29. 12, 1KG 5. 5, AMO 15. 5. 10, HSE Betel; d.e. 4:15 Hoseas __a__FOOTNOTE__a__ Bet-Aven til op ikke dra og Gilgal til ikke Gå sådant! i skyldig sig gjøre Juda ikke må så hor, driver Israel, du, enn Om
grunne. til folk uforstandige det går Således skjøgene. med ofrer og horkvinnene med avsides selv går mennene for ekteskapsbrudd; deres for sønnekoner eders eller hor, deres for døtre eders hjemsøke ikke vil Jeg
ekteskapsbrudd. i skyldige sig gjør sønnekoner eders og hor, døtre eders driver derfor god; er der skyggen fordi terebinter, og popler og eker under røkelse de brenner haugene på og de, ofrer fjelltoppene På
Gud. sin under stå vil ikke og hor driver de så dem, forvillet har ånd utuktens for svar; det gir kjepp dets og råds, til trestykke sitt spør folk Mitt
bort. forstanden tar most og vin og Hor
Herren. på akte å op holdt har de for sig; utbrede ikke og utukt drive skal de mette, bli ikke og ete skal De
gjerninger. hans for like ham gi og ferd hans for ham hjemsøke vil jeg og folket, med som presten med gå det skal Derfor
. __b__FOOTNOTE__b__ meget. rett synde skal folket at derfor ønsker og syndofferne av sig nærer Prestene 4:8 Hoseas __a__FOOTNOTE__a__ de higer misgjerning deres efter og de, lever synd folks mitt Av
skam. til om skifte jeg vil ære deres mig; mot de syndet mere dess blev, de flere Jo
barn. dine glemme jeg også vil derfor lov, Guds din glemte du prest; som mig tjene skal ikke du så dig, jeg forkaster kunnskapen, forkastet har du fordi kunnskap; har ikke det fordi grunne til går folk Mitt
mor. din tilintetgjøre vil jeg og natten, om dig med omkomme skal profeten og dagen, om omkomme skal Du
prest. en med tretter som dem lik er folk ditt for ham; refse eller annen nogen med rette i gå ingen må Allikevel
utryddes. skal fisker havets endog fugler, himmelens og dyr markens både vansmekte, skal der, bor som det alt og visne, landet skal Derfor
mord. på følger mord og vold, med frem farer De hor. driver og stjeler og myrder lyver, og sverger De
landet. i finnes gudskunnskap ingen og kjærlighet ingen og sannhet ingen det fordi landet, i bor som dem med sak har Herren For barn! Israels I ord, Herrens Hør
. __b__FOOTNOTE__b__ 1. 49, 1MO 3:5 Hoseas __a__FOOTNOTE__a__ dager siste de i gaver hans og Herren søke de skal bevende og konge, sin David og Gud sin Herren søke og om vende barn Israels skal Derefter
husguder. og livkjortel uten billedstøtte, og offer uten fyrste, og konge uten sitte barn Israels skal dager mange i For
dig. mot at likedan mig bære skal jeg og gjøre; å mann nogen med ha å uten og hor drive å uten alene, sitte få du skal dager mange I henne: til sa jeg Og
bygg. __b__FOOTNOTE__b__ homer. halv en var letek en 3:2 Hoseas __a__FOOTNOTE__a__ letek en og bygg homer en og sølv sekel femten for kvinne slik en mig jeg kjøpte Da
! __b__FOOTNOTE__b__ avgudsdyrkelse. lokkende den d.e. 3:1 Hoseas __a__FOOTNOTE__a__ rosinkaker elsker og guder andre til sig vender de men barn, Israels elsker Herren likesom hor, driver allikevel og venn sin av elsket er som kvinne en elsk og bort atter Gå mig: til sa Herren Og
Gud! Min svare: skal det og folk, mitt er Du Lo-Ammi: til si vil jeg og Lo-Ruhama, over mig miskunne og landet i mig for __b__FOOTNOTE__b__ Israel. 2:23 Hoseas __a__FOOTNOTE__a__ henne plante vil jeg Og
Jisre'el. bønnhøre skal de og oljen, og mosten og kornet bønnhøre skal jorden og
jorden, bønnhøre skal den og himmelen, bønnhøre vil jeg Herren, sier bønnhøre, vil jeg at dag den på skje skal det Og
Herren. kjenne skal du og trofasthet, i dig med mig trolove vil jeg og
barmhjertighet, og miskunhet i rett, og rettferdighet i dig med mig trolove vil jeg tid; evig for dig med mig trolove vil jeg Og
trygghet. i bo dem la vil jeg og landet, av utrydde og sønderbryte jeg vil krig og sverd og bue og kryp; jordens og fugler himmelens og dyr markens med dem for pakt en gjøre dag den vil jeg Og
navn. ved nevnes mere ikke skal de og munn, hennes fra bort navn Ba'alenes ta vil jeg Og
Ba'al! Min mig: til rope mere ikke skal du Og mann! Min rope: skal du at Herren, sier dag, den på skje skal det Og
land. Egyptens fra op drog hun dag den som dager, ungdoms sin i som , __b__FOOTNOTE__b__ henne. mottar Kana'an i han hvormed velgjerninger de for Herren takke skal hun 2:15 Hoseas __a__FOOTNOTE__a__ der takke skal hun og henne; for dør håpets en til __b__FOOTNOTE__b__ 26. 24. 7, JOS 2:15 Hoseas __a__FOOTNOTE__a__ dal Akors gjøre og igjen vingårder hennes henne gi jeg vil derfra, kommer hun snart så og
henne, til vennlig tale og ørkenen i ut henne føre og henne lokke jeg vil derfor Se,
Herren. sier mig, glemte men elskere, sine efter gikk og halssmykke og nesering med sig prydet og Ba'alene for røkelse brente hun da dager de for henne hjemsøke vil jeg Og
dem. ete skal dyr markens og skog, til dem gjøre vil jeg Og mig. gitt har elskere mine som horelønn, min er De sagt: har hun hvorom fikentre, hennes og vintre hennes ødelegge vil jeg Og
høitider. hennes alle og sabbater hennes og nymåner hennes fester, hennes glede, hennes all på ende gjøre vil jeg Og
hånd. min av ut henne rive skal ingen og øine, elskeres hennes for kropp visne hennes avdekke jeg vil nu Ja,
blusel. hennes skjule å til tjener som lin, mitt og ull min bort ta vil jeg og inne, er tiden når most, min og kommer, tid dets når tilbake, korn mitt ta jeg vil Derfor
Ba'al. til brukte de som mengdevis, i gull og sølv henne gav som og oljen, og mosten og kornet henne gav som jeg var det at ikke skjønte Hun
nu. enn bedre det jeg hadde dengang for mann; første min til tilbake vende vil Jeg si: hun skal Da dem. finne ikke hun skal dem, søker hun når dem, nå ikke hun skal elskere, sine efter løper hun når
stier; sine finner ikke hun så henne, foran mur en reiser jeg torner; med vei din jeg stenger derfor Se,
vin. min og olje min lin, mitt og ull min vann, mitt og brød mitt mig gir som de elskere, mine efter gå vil Jeg sa: hun - at skammelig sig båret har dem, fødte som hun hor, drevet har mor deres For
horebarn. er de for over; mig miskunne ikke jeg vil barn hennes Og
tørst! av dø henne la og land, tørt et ørken, en lik henne gjøre og født, blev hun dag den var hun som frem henne stille og naken henne klæ skal ikke jeg forat
bryster, sine fra fakter utuktige sine og ansikt sitt fra bort horeminer sine ta å til henne Få mann. hennes ikke er jeg og hustru, min ikke er hun For henne! med rette i gå mor, eders med rette i Gå
1.] kapittel av slutten på plassert bøker trykte i er 1 2, [HSE / ! __b__FOOTNOTE__b__ 10. 2, 1PE miskunn! fått har som Du 2:1 Hoseas __a__FOOTNOTE__a__ Ruhama søstre: eders til Og ! __b__FOOTNOTE__b__ folk!. mitt Du 2:1 Hoseas __a__FOOTNOTE__a__ Ammi brødre: eders til da Si
dag. Jisre'els er stor for landet; av op dra og høvding en sig ta og sammen sig fylke skal barn Israels og barn Judas Og
barn! Guds levende Den dem: til sies det skal folk, mitt ikke er I dem: til sagt blev det hvor sted det På skje: skal det og telle, eller måle sig lar ikke som sand, havets som bli barn Israels på tallet skal allikevel Men
eder. tilhøre ikke vil jeg og folk, mitt ikke er I For ! __b__FOOTNOTE__b__ folk. mitt ikke 1:9 Hoseas __a__FOOTNOTE__a__ Lo-Ammi ham Kall sa: han Og
sønn. en fødte og fruktsommelig atter hun blev Lo-Ruhama, avvent hadde hun Da
ryttere. eller hester ved krig, eller sverd eller bue ved dem frelse ikke vil jeg Gud; deres Herren ved dem frelse vil jeg og mig, miskunne jeg vil hus Judas over men
dem; tilgi skulde jeg så hus, Israels over mig miskunne mere ikke vil jeg For ! __b__FOOTNOTE__b__ miskunn. får ikke som den 1:6 Hoseas __a__FOOTNOTE__a__ Lo-Ruhama henne Kall ham: til sa han og datter, en fødte og fruktsommelig atter blev hun Og
dal. Jisre'els i bue Israels sønderbryter jeg at dag den på skje skal det og
hus; Israels i kongedømmet på ende gjøre og hus Jehus på blodskyld Jisre'els hjemsøke jeg vil stund liten en om For Jisre'el! ham Kall ham: til sa Herren Og
sønn. en ham fødte og fruktsommelig blev hun og datter, Dibla'ims Gomer, ektet og han gikk Da
Herren. mere ikke følger og hor driver landet For horebarn! og horkvinne en dig få og Gå ham: til Herren sa Hoseas, til tale å begynte Herren Da
Israel. i konge var sønn, Joas' Jeroboam, da og Juda, i konger var Esekias Akas, Jotam, Ussias, da dager de i sønn, Be'eris Hoseas, til kom som ord Herrens
Hoseas
ende. dagenes ved lodd din til op stå og hvile skal Du møte! i ende din du gå Men
dager. tretti og fem og hundre tre tusen, til frem når og bier som den er Salig
dager. nitti og hundre to tusen, gå det skal op, stilt blir vederstyggelighet ødeleggende den og avskaffet, blir offer stadige det tid den fra Og
det. forstå skal forstandige de men det; forstå skal ugudelig ingen og ugudelige, være å ved bli skal ugudelige de men prøvd; og tvettet og renset bli skal Mange
tid. endens inntil forseglet og gjemt være skal ord disse For Daniel! bort, Gå han: sa Så
ting? disse av siste det er Hvad Herre! sa: jeg og ikke, det forstod men det, hørte jeg Og
fullendes. ting disse alle skal knust, fullstendig er makt folks hellige det når og , __b__FOOTNOTE__b__ 25. 7, DNL 12:7 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ tid halv en og tider og tid En evindelig: lever som ham ved svor og himmelen mot op hånd venstre sin og hånd høire sin løftet han vann; elvens ovenover stod som og linklær, i klædd var som sa mann den hvad hørte jeg Og
ende? til er ting underfulle disse før vare det vil lenge Hvor vann: elvens ovenover stod som og linklær, i klædd var som mann den til sa dem av en Og
elvebredd. andre den på en og elvebredd ene den på en der, stod som andre to se syn mitt i Daniel, jeg, fikk Så
stor. bli skal kunnskapen og den, granske skal Mange tid! endens inntil boken forsegl og ord disse gjem Daniel, du, Og
alltid. og evindelig stjernene, som skinne skal rettferdighet, til mange de ført har som de og skinner, himmelhvelvingen som skinne skal forstandige de Men
avsky. evig og skam til somme og liv evig til somme op, våkne skal muld, jordens i sover som mange de Og
boken. i opskrevet finnes som frelst bli folk ditt av de alle skal tid den på Men tid. den til like og til, blev folk noget dag den fra vært har ikke det som trengselstid en komme skal det og barn, folks ditt om verner som fyrste store den frem, stå Mikael skal tid den På
ham. hjelper som ingen er det og ham, med enden til det bærer så men berg; fagre helligdommens og havet mellem palasstelt sine op slå skal han Og
mange. tilintetgjøre og ødelegge å for harme stor i ut dra skal han og ham, forferde skal Norden fra og Østen fra tidender Men
følge. hans i være skal etiopere og libyere og ting, kostelige Egyptens alle og sølv av og gull av skattene sig tilegne skal Han
unda. slippe ikke skal land Egyptens og land, andre mot hånd sin utstrekke skal han Og
barn. Ammons av ypperste de og Moab og Edom makt: hans unda slippe skal disse men falle; skal skarer store og land, fagre det i inn falle også skal Han
dem. overskylle og oversvømme og landene i inn falle og skib mange og hestfolk og vogner med ham mot frem storme skal konge Nordens og ham, med krig føre konge Sydens skal tid endens i Men
lønn. som dem til jord ut dele skal han og mange, over råde å til dem sette skal han og ære, stor vise han skal gud, denne sig vedkjenner som Dem gud: fremmede den med og festninger sterke de med gjøre han skal således og
ting; kostelige andre og stener dyre og sølv og gull med ære han skal kjent, har ikke fedre hans som gud en stedet; i ære han skal gud festningenes Men
alle. over sig ophøie skal han for akte; han skal gud annen nogen på eller __b__FOOTNOTE__b__ avgud. dyrket kvinner av især en 11:37 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ lyst kvinnenes på ikke heller akte, ikke han skal guder fedres sine På
fullbyrdet. bli vil besluttet, fast er som det for ende; til er vreden inntil fremgang, ha skal han og ord, forferdelige tale han skal Gud gudenes mot og gud, enhver over sig heve og sig ophøie og vil, han som gjøre skal kongen Og
kommer. tid fastsatte den til enden, med det dryger ennu for tid; endens til tvettet og renset og prøvd bli kan de sa falle, skal forstandige de av nogen Og
skrømt. på dem med lag i sig slå skal mange og hjelp, liten en få de skal under, ligge å på holder de mens Men
lang. tid en plyndring og fangenskap ved og bål og sverd ved falle skal de og mengden, lære skal folket blandt forstandige de Og
ut. holde og fast stå skal Gud, sin kjenner som folket av de men ord; glatte ved hedninger til gjøre han skal pakten, mot synder som dem Og
vederstyggelighet. ødeleggende den op stille og offer stadige det avskaffe og , __b__FOOTNOTE__b__ templet. d.e. 11:31 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ borg faste den helligdommen, vanhellige og komme skal ut, sender han som hærer Og
pakt. hellige den forlater som dem til merke legge og om vende han skal så pakt; hellige den over ut gå vrede sin la og om vende og motfallen bli skal han og ham, imot komme skal __b__FOOTNOTE__b__ 28. 11, DNL romerske. d.e. 11:30 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ Kittim fra skib for
gang; første som gå ikke det skal gang siste den men Syden; mot dra atter han skal tid fastsatt Til
land. sitt til tilbake vende han skal dem, utført har han efterat og pakt, hellige den mot råd op legge skal han og gods, meget med land sitt til tilbake vende skal __b__FOOTNOTE__b__ Antiokus. 11:28 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ Han
kommer. tid fastsatte den til enden, med det dryger ennu for lykkes, ikke skal det men løgn; tale de skal bord, samme ved sitter de mens og sinne, i ondt har __b__FOOTNOTE__b__ Antiokus. og Filometor Ptolemeus 11:27 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ konger Begge
mannefall. stort et bli skal det og frem, strømme skal hær hans ham; felle skal bord, hans ved eter som De
ham. mot råd onde op lagt blir det for stand; holde kunne ikke skal han men hær; sterk og stor overmåte en med krig til sig ruste også skal konge Sydens men hær; stor en med komme og konge Sydens mot mot sitt og makt sin opbyde skal Han
tid. en vare vil det og råd, onde op legge han skal byer faste mot og folk, sine til ut strø han skal gods og rov og hærfang gjort; har ikke fedre fedres hans og fedre hans som ting gjøre og bygder fruktbareste landets i inn falle han skal Uventende
folk. få med overmakten få og ut dra skal han svik; med frem fare han skal ham, med forbund inngått har han efterat for
; __b__FOOTNOTE__b__ Filometor. Ptolemeus konge egyptiske den 11:22 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ forbundsfyrsten likeså og tilintetgjøres, og ham av oversvømmes skal __b__FOOTNOTE__b__ hær. egyptiske den d.e. 11:22 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ hærer oversvømmende de Og
svik. og list ved kongedømmet sig tilegner og uventende kommer han men herlighet; kongedømmets overgitt har ikke de som , __b__FOOTNOTE__b__ romerne. hos gissel vært hadde som Epifanes, Antiokus 11:21 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ menneske foraktelig et opstå det skal plass hans på Og
. __b__FOOTNOTE__b__ Heliodorus. av gift med drept blev Seleukus 11:20 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ krig i ikke heller vrede, ved ikke men omkomme, han skal efter dager nogen og ; __b__FOOTNOTE__b__ Judea. 11:20 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ pryd rikets gjennem dra __b__FOOTNOTE__b__ Heliodorus. 11:20 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ skattekrever en la skal som __b__FOOTNOTE__b__ Syria. i konge Filopator, Seleukus 11:20 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ en opstå det skal plass hans på Og
til. mere ikke er og faller og snubler han men land, eget sitt i festningene mot sig vende han skal Da
selv. ham på tilbake falle hån hans la endog og hån hans på ende gjøre skal __b__FOOTNOTE__b__ Scipio. Lucius 11:18 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ hærfører en men mange, innta og øene mot sig vende han skal Så
ham. for lykkes ikke og stand i komme ikke skal det men ødeleggelse; volde skal hun forat ham, gi han skal , __b__FOOTNOTE__b__ Antiokus. av datter Kleopatra, 11:17 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ datter egen sin kvinne, en og stand; i få også han skal det og forlik, inngå å til villig er men , __b__FOOTNOTE__b__ konge. Egyptens imot 11:17 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ makt rikes sitt hele med komme å fore sig ta skal __b__FOOTNOTE__b__ store. den Antiokus 11:17 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ han Og
sig. med ødeleggelse føre og __b__FOOTNOTE__b__ 9. 8, DNL 11:16 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ land fagre det i fot feste skal han ham; mot sig stå kunne skal ingen og vil, han som gjøre skal ham, mot rykker som den Og
stand. holde å til kraft har mannskap utvalgte __b__FOOTNOTE__b__ konges. Egyptens 11:15 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ hans ikke enn og stand, holde kunne ikke skal makt Sydens og , __b__FOOTNOTE__b__ Sidon. 11:15 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ festning sterk en innta og voll en opkaste og komme skal konge Nordens Og
falle. skal de men stadfestet; blir synet så sig, reise også skal folk eget ditt av __b__FOOTNOTE__b__ Antiokus. til sig holdt og Egypten fra falt som jøder ugudelige 11:14 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ voldsmenn og , __b__FOOTNOTE__b__ Epifanes. Ptolemeus konge Egyptens 11:14 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ konge Sydens mot sig reise mange skal tider de i Og
forråd. store og hær stor en med komme han skal ende, til gått er år nogen når og første; den enn større ennu er som hær en op stille og igjen komme skal __b__FOOTNOTE__b__ 10. 11, DNL store. den Antiokus 11:13 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ konge Nordens Og
overmakten. få ikke allikevel men titusener, felle skal han overmodig; bli han skal sprengt, er hær denne Når
hånd. __b__FOOTNOTE__b__ Filopator. Ptolemeus 11:11 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ hans i gis skal den men hær, stor en op stille skal han og konge, Nordens mot stride og ut dra og harm bli __b__FOOTNOTE__b__ Filopator. Ptolemeus 11:11 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ konge Sydens skal Da
. __b__FOOTNOTE__b__ Rafia. festning Filopators Ptolemeus konge egyptiske den 11:10 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ festning hans til frem helt føres skal krigen og igjen, komme den skal så det; overskylle og oversvømme og landet i inn dra skal den og krigshær, veldig en samle og strid til sig ruste skal __b__FOOTNOTE__b__ store. den Antiokus og Keraunus Seleukus sønner, Kallinikus' 11:10 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ sønner hans Og
. __b__FOOTNOTE__b__ aldeles. mislyktes Egypten mot tog Kallinikus' 11:9 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ igjen land sitt til tilbake vende måtte men rike, konges Sydens mot dra konge Nordens skal Så
fred. i være få konge Nordens la år nogen i han skal siden Egypten; til bort føre han skal gull, og sølv av kar kostbare deres med billeder, støpte deres med guder deres Endog
overmakt. ha og vil, han som dem med gjøre og festninger __b__FOOTNOTE__b__ Kallinikus. Seleukus konge syriske den er konge Nordens 11:7 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ konges Nordens i inn trenge og hær fiendens mot dra skal han og plass; hans på op trede skal __b__FOOTNOTE__b__ Berenike. av bror en Euergetes, Ptolemeus 11:7 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ røtter hennes fra skuddene av et Men
tid. bestemte dem av hver for den på livet miste skal , __b__FOOTNOTE__b__ drept. blev venner hennes og Berenike Antiokus, 11:6 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ henne imot tok som han og far hennes og dit, henne førte som de og hun men stand, holde skal ham, hjelpe skulde som datteren eller __b__FOOTNOTE__b__ Ptolemeus. 11:6 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ han hverken og noget, utrette å formå lenge ikke skal hun men dem; mellem vennskap skape å for __b__FOOTNOTE__b__ ekte. til Berenike datter sin Teos Antiokus konge syriske den gav Filadelfus Ptolemeus konge egyptiske den 11:6 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ konge Nordens til komme skal konge Sydens av datter en hverandre; med forbund inngå de skal efter år mange Og
rike. stort et være skal rike hans rike; eget et over råde og han enn mektigere bli skal __b__FOOTNOTE__b__ Nikator. Seleukus konge, Syrias 11:5 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ fyrster hans av en og mektig, bli skal __b__FOOTNOTE__b__ Lagi. Ptolemeus konge, Egyptens 11:5 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ konge Sydens Og
dem. enn andre tilfalle og omstyrtes skal rike hans for rådet; han da som mektig så være ikke og efterkommere hans tilfalle ikke skal det verdenshjørner; fire de efter deles og stykker i brytes rike hans skal så frem, stått han er snart så aldri Men
vil. han som gjøre og makt stor med herske skal han og , __b__FOOTNOTE__b__ store. den Aleksander 11:3 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ konge veldig en opstå det skal Så
rike. Grekenlands mot alt opbyde han skal rikdom, sin ved makt stor vunnet har han når og andre, de alle enn rikdom større samle skal __b__FOOTNOTE__b__ Xerxes. 11:2 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ fjerde den og Persia, i __b__FOOTNOTE__b__ Hystaspis. Darius og Smerdes Kambyses, 11:2 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ konger tre opstå det skal Ennu hende: vil sant og visst som hvad dig kunngjøre jeg vil nu Og
10.] kapittel av slutten på plassert bøker trykte i er 1 11, [DNL / år. første Darius' mederen i vern som og hjelper som side hans ved også stod jeg
fyrste; eders Mikael, uten dem, mot mig hjelper som eneste en ikke er det Og bok. sannhets i optegnet er som hvad dig kunngjøre jeg vil først Men
fyrste. Grekenlands kommer da ut, drar jeg når og ; __b__FOOTNOTE__b__ 13. 10, DNL 10:19 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ fyrste Persias mot stride å for tilbake vende jeg må Nu dig? til kommet er jeg hvorfor nu du Vet han: sa Da
mig. styrket har du For herre! Tal, sa: og styrket jeg blev mig, med talte han som Og frimodig! bare du Vær dig! med være Fred mann! elskede høit du ikke, Frykt sa: han og mig, styrket og mig ved menneske, et som ut så som en rørte atter Og
mig. i tilbake ånde ikke er det og kraft, ingen av nu fra finnes mig Hos er? herre min som slik en med tale kunne jeg, som slik en tjener, herres min da skulde hvorledes
kraft; nogen har lenger ikke jeg så mig, over kommet smerter svære er hatt, har jeg syn det Ved Herre! mig: foran stod som ham til sa og talte og munn min åpnet jeg og leber, mine ved rørte menneske, et lignet som en se, Og
målløs. var og jorden mot ansikt mitt jeg vendte mig, til således talte han da Og
dager. de til sikter som syn et atter er dette for ; __b__FOOTNOTE__b__ 1. 49, 1MO 10:14 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ dager siste de i folk ditt vederfares skal som hvad om dig oplyse å for kommet jeg er nu Og
Persia. av kongene hos der overhånd fikk jeg så mig, hjalp og , __b__FOOTNOTE__b__ 7. 12, ÅPE 9. 1, JUD 1. 12, DNL 10:13 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ fyrster fornemste de av en Mikael, kom da men dager; tyve og en i imot mig stod __b__FOOTNOTE__b__ 19. 10, DNL engel. onde d.e. 10:13 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ fyrste Perserrikets
kommet. jeg er skyld ords dine for og hørt, blitt ord dine er åsyn, Guds din for dig ydmyke å til og forstand vinne å til hu din vendte du dag første den fra For Daniel! ikke, Frykt mig: til sa han Og
op. skjelvende jeg stod mig, til således talte han da Og dig. til sendt jeg er nu For igjen! op dig reis og dig, til tale vil jeg ord de på akt Gi mann! elskede høit du Daniel, mig: til sa han Og
hender. og knær mine på hvilte skjelvende jeg så op, mig hjalp den mig, ved rørte som hånd en jeg merket Da
jorden. mot ansiktet med fremover sanseløs jeg sank ord, hans av lyden hørte jeg da og ord; hans av lyden hørte jeg Og
mere. kraft ingen hadde jeg og ut, ille rent så jeg så farve, friske sin mistet ansikt mitt og maktesløs, rent jeg blev syn, store dette så jeg da Og tilbake. alene jeg blev Så
sig. skjulte og flyktet de og dem, på falt redsel stor en men synet, ikke så mig, med var som menn de synet; så som eneste den var Daniel, Jeg,
drønn. veldig et som var ord hans av lyden og til, se å kobber blankt som var ben og armer hans ildsluer, som var øine hans lynet, som skinte ansikt hans krysolitt, som var legeme hans
Ufas; fra gull av belte et med omgjorde var lender hans og linklær, i klædd var han der; stod som mann en se jeg fikk da og op, jeg så
, __b__FOOTNOTE__b__ 14. 2, 1MO Tigris; d.e. 10:4 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ Hiddekel er det elv, store den av bredden ved stod jeg mens måned, første den i dag tyvende og fire den På
ende. til var uker tre de før mig, jeg salvet ikke heller og munn, min i ikke kom vin og kjøtt og ikke, jeg åt mat kostelig nogen
uker; tre i sørget Daniel, jeg, hadde tid den På
synet. på akt gav og ordet sig merket han Og trengsel. stor varsler og sant er ord dette Beltsasar; navnet fått hadde som Daniel, til ord et åpenbaring en i det kom år tredje Kyros' perserkongen I
ødelegges. som den over ned strømmer straffedom besluttet fast og tilintetgjørelse inntil det og , __b__FOOTNOTE__b__ 15. 24, MTT 13. 8, DNL 9:27 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ komme ødeleggeren skal vinger vederstyggelighetenes på og , __b__FOOTNOTE__b__ 9. 10, HEB 9:27 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ ophøre matoffer og slaktoffer skal uken av midten i og mange; de for fast __b__FOOTNOTE__b__ 28. 26, MTT 6. 8, 22; 7, HEB 9:27 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ pakten gjøre skal uke én Og
besluttet. fast er ødeleggelse krig; det er enden inntil og oversvømmelse, er det på enden og ødelegge, folk fyrstes kommende en skal helligdommen og staden og , __b__FOOTNOTE__b__ 56. 26, MTT herredømme; intet 9:26 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ ha intet og __b__FOOTNOTE__b__ 8. 53, JES 9:26 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ utryddes salvede den skal uker seksti og to de efter Og
. __b__FOOTNOTE__b__ fg. 9 4, fg. 1 3, 7-9; 2, NEH 9:25 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ trengsel tidenes under men vollgraver, og gater med opbygges og stand i settes igjen skal det uker; seksti og to og uker syv gå det skal frem, står fyrste, en , __b__FOOTNOTE__b__ Kristus. 9:25 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ salvet en inntil Jerusalem, ombygge og gjenreise å om utgår ordet tid den Fra forstå: og vite skal du Og
. __b__FOOTNOTE__b__ 35. 1, LUK 24. 1, MRK Kristus; 9:24 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ Aller-helligste et salve å til og __b__FOOTNOTE__b__ 18. 3, APO 17. 5, MTT 9:24 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ profet og syn besegle å til og __b__FOOTNOTE__b__ fg. 21 3, Rom 9:24 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ rettferdighet evig en frem føre å til og misgjerning over dekke å til og synder forsegle å til og frafallet innelukke å til stad hellige din og folk ditt tilmålt er __b__FOOTNOTE__b__ år. syv av tidsrum et her menes uke Med 9:24 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ uker Sytti
synet! på akt gi og ordet nu dig merk så elsket; høit er du for det; dig kunngjøre å for kommet jeg er nu og ord, et det kom bønner, ydmyke dine frembære å begynte du samme det Med
forstå. å dig lære å for hit kommet jeg er Nu Daniel! sa: og mig til talte og mig lærte han Og
tid. aftenofferets på var det - mig ved rørte og avmektig, rent så blev jeg dengang synet, i sett hadde før jeg som mann den Gabriel, kom da bønnen, i talte ennu jeg mens
- åsyn Guds min Herrens, for frem berg hellige Guds min for bønn min bar og synd Israels folk mitt og synd min bekjente og bad og talte ennu jeg Mens
navn. ditt med kalt er folk ditt og stad din For Gud! min skyld, egen din for - ikke dryg og det gjør og akt gi Herre, forlat! Herre, hør! Herre,
barmhjertighet. store din på men åsyn, ditt for frem bærer vi som begjæringer, ydmyke våre vi grunner gjerninger rettferdige våre på ikke For navn! ditt med kalt er som staden og ruiner våre se og øine dine Oplat hør! og hit øre ditt Gud, min Vend,
Herre! skyld, egen din for - helligdom ødelagte din over lyse åsyn ditt la og begjæringer ydmyke hans og bønn tjeners din på Gud, vår nu, Hør
oss. omkring bor som dem alle for spott til blitt folk ditt og Jerusalem er misgjerninger fedres våre og synder våre av grunn på For berg! hellige ditt Jerusalem, stad din fra bort sig vende harme og vrede din gjerninger rettferdige dine alle efter La Herre!
ugudelige. vært har vi syndet, har Vi dag! denne på er det som navn, et dig gjorde og hånd sterk med land Egyptens av ut folk ditt førte som du Gud, vår Herre nu, Og
røst. hans på ikke hørte vi men gjør, han det alt i rettferdig er Gud vår Herren for oss; over komme den lot og øie for stadig ulykken Herren hadde Derfor
sannhet. din på ikke aktet og misgjerninger våre fra om ikke vendte og Gud vår Herren ikke bønnfalt vi men oss; over ulykke denne all kom lov, Mose i står skrevet som det Efter
Jerusalem. i hendt har som det som sådant noget hendt har himmelen hele under ikke det at oss over komme ulykke en stor så lot han og oss, dømte som dommere, våre mot og oss mot talt hadde han som ord de opfylte han og
ham, mot syndet hadde vi for lov; tjeners Guds Mose, i skrevet står som og sende, å svoret hadde han som forbannelse den oss over utøst den blev derfor røst; din på ikke hørte og dig fra av vek og lov din overtrådte Israel hele men
profetene; tjenere, sine ved oss forela han som lover, hans ikke fulgte og røst Guds vår Herrens, på ikke hørte vi og
ham, imot op oss satt har vi For forlatelse. og barmhjertighet er Gud vår Herren Hos
dig. mot syndet har vi fordi fedre, våre og fyrster våre konger, våre til, blygsel ansikts vårt hører Oss Herre!
dig. mot vist har de som skyld troløshets den for til bort dem drevet har du som land de alle i borte, langt er som dem og nær, er som dem både Israel, hele og innbyggere Jerusalems og menn Judas oss, - dag denne på sees det som blygsel, ansikts vårt oss men til, rettferdigheten hører Herre, Dig,
landet. i folket alt til og fedre våre og fyrster våre konger, våre til navn ditt i talte som profetene, tjenere, dine på ikke hørte Vi
lover. dine og bud dine fra av veket har vi dig; imot op oss satt og ugudelige vært og ille gjort og syndet har Vi
bud! dine holder og dig elsker som dem mot miskunnhet bevarer og pakt din holder som Gud, forferdelige og store du Herre, Akk, sa: og bekjente og Gud min Herren til bad jeg Og
aske. og sekk i og faste under begjæringer ydmyke og bønn med ham søke å for Herren Gud til ansikt mitt jeg vendte Da
ruiner. i lå Jerusalem mens ende til gå år sytti fulle la vilde han at - Jeremias profeten til om talt hadde Herren som år de på tallet til merke bøkene i Daniel, jeg, la regjering hans av år første det i
kaldeerriket over konge blitt var og ætt medisk av var som han - regjeringsår første sønns Ahasverus' Darius', I
det. forstod som ingen var det men synet, over forferdet var jeg kongen; hos tjeneste min gjorde og op jeg stod så tid; en syk blev jeg og avmektig, rent blev Daniel, jeg, Men
fremtid! fjern en til sikter det for synet, du gjem men sannhet; er om, tale var det som morgenene, og aftenene om synet Og
knuses. han skal menneskehånd uten men op; sig sette han skal fyrste fyrstenes mot ja, trygghet; deres i mange ødelegge skal han og hjerte, sitt i sig ophøie skal han ham; for lykkes ferd svikefulle hans skal klok, er han fordi Og
folk. helliges de og fyrster mektige ødelegge skal han sig; foretar han det alt med fremgang ha og skade stor utrolig gjøre skal han og kraft, egen hans ved ikke men stor, bli skal makt hans Og
. __b__FOOTNOTE__b__ Epifanes. Antiokus 8:23 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ råd onde i kyndig og åsyn frekt med konge en opstå det skal fullt, mål synders sine gjort har overtrederne når herredømme, deres av tid siste den i Og
kraft. hans med ikke men folk, hans av opstå skal __b__FOOTNOTE__b__ egyptiske. og syriske trakiske, makedoniske, det d.e. 8:22 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ kongeriker fire at betyr det sted, dets i andre fire kom det at og avbrutt, blev horn dette at Og
. __b__FOOTNOTE__b__ store. den Aleksander 8:21 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ konge første den er øine dens mellem horn store det og Grekenland, av kongen er bukk raggete den Og
Persia. og Media av kongene er det horn, to de med den så, du Væren
tid. fastsatte enden for den til sikter synet for tid; siste vredens i skje skal som hvad dig kunngjøre jeg vil Nu sa: han Og
igjen. op mig reiste og mig ved han rørte da jorden; til ansikt mitt på sanseløs jeg sank mig, med talte han Mens
tid. endens til sikter synet For menneskebarn! ord, mine på akt Gi mig: til sa han og ansikt; mitt på falt og forferdet jeg blev kom, han da og stod, jeg dit han kom Så
ham! for synet Forklar Gabriel! ropte: han bredder; Ulais mellem røst menneskes et hørte jeg Og
mann. en som ut så som skikkelse en mig foran gang én med det stod da det; forstå å jeg søkte syn, dette så Daniel, jeg, nu Da
igjen. rett sin til komme helligdommen skal så morgener; og aftener hundre tre og tusen To mig: til sa han Og
nedtredelse? til overgis hær og helligdom både at - frafall ødeleggende det og offer stadige det om synet gjelder tid lang hvor For talte: som ham til sa hellig annen en og tale; hellige de av en jeg hørte Så
sig. foretok det alt med fremgang hadde det og jorden, til sannheten kastet hornet og skyld; frafallets for ødeleggelse til overgitt hæren blev offer stadige det med sammen Og
omstyrtet. blev bolig helligdoms hans og offer, stadige det ham fra tok det sig; det hevet fyrste hærens til like Ja,
ned. dem trådte og jorden til - __b__FOOTNOTE__b__ 24. 8, DNL folk; Guds av d.e. 8:10 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ stjernene av - hæren av nogen kastet og hær himmelens til op like vokste det Og
. __b__FOOTNOTE__b__ 19. 3, JER 41. 16. 11, DNL land; Israels d.e. 8:9 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ land fagre det mot og øst mot og syd mot stort overmåte blev siden men lite, var av først fra som horn, nytt et op det skjøt dem av ene det av Og
hjørner. fire himmelens mot vendte som horn, veldige fire op det vokste det for stedet i og av, brutt horn store det blev styrke, fulle sin nådd hadde den som just men mektig; overmåte blev gjetebukken Og
vold. dens av væren frelse kunde som ingen var det og ned, den trådte og jorden til den kastet den og den; for sig stå å til kraft ikke hadde væren og horn, dens begge sønderbrøt og den til støtte og den på løs fór sinne i og væren på inn tett kom den hvorledes så jeg Og
kraft. voldsomme sin i den imot sprang og elven, foran så jeg som den horn, to de med væren til bort like kom den Og
øinene. mellem horn veldig et hadde bukken og jorden, ved røre å uten jorden hele over frem fór og vest fra kom som gjetebukk en se jeg fikk akt, gav videre jeg da Og
overmodig. sig tedde og vilde, den som gjorde den vold; dens av frelse kunde som ingen var det og den, for sig stå kunde dyr intet og syd, mot og nord mot og vest mot stange væren så Jeg
frem. sist vokste høieste det og andre, det enn høiere ene det men høie, var hornene begge og horn, to hadde den elven; foran stod som vær en se jeg fikk op, så jeg da Og
Ulai. elven ved var jeg som synet i mig det forekom videre og Elam, landskapet i Susan borgen i var jeg som mig det forekom syn, dette hadde jeg Da
sett. hadde før jeg det efter kom som et syn, et se Daniel, jeg, fikk regjeringsår tredje Belsasars kong I
hjerte. mitt i hørt, og sett hadde jeg det gjemte jeg men farve; skiftet ansikt mitt og tanker, mine av storlig forferdedes Daniel, Jeg, ende. til fortelling min er Hermed
det. lyde og tjene skal makter alle og rike, evig et være skal rike dets hellige; Høiestes den er som folk det til gis skal himmelen hele under rikene over makten og herredømmet og riket Og
tid. all for tilintetgjort og ødelagt blir han så ham, fratas skal herredømmet og satt, retten blir Så
. __b__FOOTNOTE__b__ 7. 12, DNL år; halvt et og år to og år ett 7:25 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ tid halv en og tider og tid en hånd hans i gis skal de og lov, og tider hellige forandre å på tenke skal han hellige; Høiestes den undertrykke og Høieste den mot ord tale skal han og
konger, tre ydmyke skal som og foregående, de enn anderledes være skal som konge, annen en opstå det skal dem efter og konger, ti opstå skal rike dette av det at betyr horn ti de Og
den. knuse og søndertrede og jorden hele sluke skal det og riker, andre de alle enn anderledes være skal som rike, fjerde et komme skal jorden på det at betyr dyr fjerde Det ord: hans lød Så
eie. i riket tok hellige de da kom tiden og rett, sin fikk hellige Høiestes den og kom, dager av gamle den inntil
dem, over overhånd fikk og hellige de mot krig førte horn dette hvorledes så Jeg
andre. de enn til se å større var som og ord, store talte som munn en og øine hadde både som horn det - av falt horn andre de av tre skyld hvis for og op, skjøt som det horn, nye det om og hode, dets på horn ti de om likeså og
føtter, sine med ned tilovers, blev som det trådte og knuste og åt som og kobber, av klør og jern av tenner hadde og fryktelig så var som det andre, de alle enn anderledes var som dyr, fjerde det om oplysning sikker få å jeg ønsket Da
evighet. evigheters i ja tid, evig til eie i det ha og riket få skal hellige Høiestes den men
jorden; av opstå skal konger fire at betyr dyr store fire Disse
det: av uttydningen mig kunngjorde og mig svarte han og dette; alt om oplysning sikker få å om ham bad og der, stod som dem av en til bort gikk Jeg
mig. forferdet indre mitt i synene og ånd, min i uro av grepet Daniel, jeg, blev Da
ødelegges. ikke som rike et er rike hans og forgår, ikke som herredømme, evig et er herredømme hans ham; tjene skulde tungemål og ætter folk, alle og rike, og ære og herredømme ham gitt blev det Og
ham. for frem ført blev og dager av gamle den til bort gikk han skyer; himmelens med kom menneskesønn, en lignet som en hvorledes se syner nattlige mine i jeg fikk Fremdeles
stund. og tid til fastsatt var levetid deres for dem; fra tatt blev herredømme dyrs andre De
brennes. å for ilden i kastet og tilintetgjort blev kropp dets og talte, hornet som skyld ords store de for drept dyret blev dette, på så jeg Mens
åpnet. blev bøker og satt, blev retten ham; foran stod tusen ti ganger tusen ti og ham, tjente tusen ganger tusen ham; fra ut gikk og frem fløt ild av strøm En
ild. brennende var den på hjulene og ildsluer, var trone hans ull; ren som var hode hans på håret og sne, som hvitt var klædebon hans sig; satte dager av gammel en og frem, stoler satt det blev dette, på så jeg Mens
ord. store talte som munn en og menneskeøine som øine hadde horn dette og skyld, dets for op rykket blev horn første de av tre og dem, mellem op skjøt som horn lite annet et se jeg fikk da hornene; på nøie aktet Jeg
horn. ti hadde og dyr første de alle enn anderledes var det føtter; sine med ned det trådte tilovers, blev som det og knuste, og åt og jern av tenner store hadde det sterkt; overmåte og forferdelig og fryktelig dyr, fjerde et se syner nattlige mine i jeg fikk Derefter
velde. stort fikk det og hoder, fire hadde og ryggen på fuglevinger fire hadde det leopard; en lignet som dyr, annet et syn mitt i jeg så Derefter
kjøtt! meget et og op Stå det: til sagt blev det og tenner, sine mellem gap sitt i ribben tre hadde det ; __b__FOOTNOTE__b__ forben. ene det på d.e. 7:5 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ side ene den på sig reiste og bjørn en likt var det rekken; i annet det til, dyr et se jeg fikk Så
menneskehjerte. et fikk det og menneske, et som føtter to på reist og jorden fra løftet blev det og av, revet vinger dets blev det, på så jeg mens og ørnevinger; hadde og løve en som var første Det
hverandre. fra forskjellige de var alle og havet, av op steg dyr store fire Og
hav. store det over frem brøt vinder fire himmelens hvorledes jeg så syn det i og natten, om syn et hadde Jeg fortelling: Daniels lød Således
hovedinnhold. dens fortalte og op drømmen han skrev siden leie; sitt på lå han mens syner indre sitt i så og drøm en Daniel hadde år første Belsasars konge Babels I
regjering. Kyros' perseren og Darius' under både lykkelig og æret levde Daniel Og
vold. løvenes av Daniel frelste som han - jorden på og himmelen i under og tegn gjør og utfrir og frelser Han
enden. inntil varer herredømme hans og ikke, ødelegges rike hans og evighet, i blir og Gud levende den er han for Gud; Daniels for frykte og skjelve skal område kongerikes mitt hele i folk alle at bud det hermed gir Jeg
del! til mål rikt i eder bli godt Alt jord: hele den på fantes som tungemål og ætter folk, alle til Darius kong skrev Derefter
ben. deres alle knuste og dem over løvene falt hulen, i bunnen nådde de før og løvehulen; i kastet hustruer og barn sine med blev de og hentes, skulde Daniel, på klaget hadde som menn de at bød kongen Og
Gud. sin på trodd hadde han fordi ham, på skade ingen det fantes hulen, av op dradd var Daniel da og hulen; av op dras skulde Daniel at bød og glad meget kongen blev Da
galt. noget gjort jeg har konge, dig, mot ikke heller og ham, for uskyldig funnet er jeg fordi skade, nogen mig gjort har ikke de så gap, løvenes lukket og engel sin sendte Gud Min
evindelig! leve Kongen kongen: Daniel svarte Da
løvene? fra dig frelse å maktet dyrket, har stadig du som Gud, din Har tjener! Guds levende den du Daniel, Daniel: til sa og orde til tok Han Daniel. på røst sorgfull med han ropte hulen, til nær kom han da Og
løvehulen. til sig skyndte og op kongen stod lysnet, det snart så morgenen, om Tidlig
ham. fra flydde søvnen og sig, til inn komme medhustruer sine av nogen ikke lot han og natten, hele fastet og palass sitt til hjem kongen gikk Derefter
Daniel. med gjort var som det i forandring nogen skje kunne skulde ikke det så segl, stormenns sine og eget sitt med den forseglet kongen og åpning, hulens over lagt og frem ført sten en blev Så
dig! frelse han dyrker, stadig du som Gud, Din Daniel: til sa og orde til tok kongen Og løvehulen. i kastes og hentes skulde Daniel at kongen bød Så
forandres. kan utsteder, kongen som forordning ingen og forbud intet at perserne og mederne hos lov den gjelder det at konge, Vit, ham: til sa og kongen på inn menn disse stormet Da
ham. utfri å for umak sig han gjorde ned, gikk solen til helt og Daniel, frelse kunne skulde han hvorledes på tenkte og bedrøvet meget han blev dette, hørte kongen Da
bønn. han holder dagen om ganger tre op; sette latt har du forbud det på eller konge, dig, på aktet ikke har Juda, fra bortførte de av en er som Daniel, kongen: foran stod de der sa og orde til de tok Da
lov. uforanderlige persernes og medernes efter fast står ord Det svarte: Kongen løvehulen? i kastes skal konge, dig, til uten menneske noget eller gud nogen til beder dager tretti av løpet i som menneske hvert at forbud, et op sette latt ikke du Har forbud: kongelige det på tanke med spurte og kongen for frem de gikk Så
Gud. sin for bønnfallende og bedende Daniel fant og inn menn disse stormet Da
før. gjort hadde han som aldeles åsyn, Guds sin for lovprisning og bønn med knær sine han bøide dagen om ganger tre og Jerusalem, mot vendte som vinduer åpne sal sin i han hadde der hus; sitt i inn han gikk op, satt var skrivelsen at vite fikk Daniel snart så Men
forbud. sådant et med skrivelse en op sette Darius kong lot hermed overensstemmelse I
tilbakekalles. kan ikke lov uforanderlige persernes og medernes efter det så skriftlig, op sette det la og forbud, sådant et konge, nu, utsted Så
løvehulen. i kastes skal konge, dig, til uten menneske noget eller gud nogen til beder dager tretti av løpet i som den hver at forbud, strengt et gis og forordning kongelig en utstedes burde det at om rådslått har landshøvdingene og rådsherrene satrapene, og stattholderne riksrådene, Alle
evindelig! leve Darius Kong ham: til sa og kongen til inn satraper og riksråder disse stormet Da
gudsdyrkelse. hans i for ham anklage å noget finne kunde vi at være da skulde det Daniel, denne hos skyld ingen finner Vi menn: disse sa Så
ham. hos urett nogen eller forseelse nogen fantes ikke det og tro, var han eftersom urett, nogen eller skyld nogen finne ikke kunde de men styrelse, rikets vedkommende Daniel hos skyld finne å satrapene og riksrådene søkte Da
riket. hele over ham sette å på tenkte kongen og ham, i ånd høi en var det fordi satrapene, og riksrådene fremfor sig utmerket Daniel Men
tap. noget lide skulde ikke kongen så regnskap, avlegge satrapene skulde dem for ene; den Daniel var dem av og riksråder, tre han satte dem over Og
riket. hele i omkring rundt bo skulde de riket; over satraper tyve og hundre sette å godt for fant Darius
gammel. år seksti og to da var han riket; mottok Darius mederen Og
drept. Belsasar kaldeerkongen blev natt Samme
riket. i tredje den være skulde makt i han at ham om utropes skulde det at og hals, hans om legges gullkjede en og purpur i klæs skulde Daniel at Belsasar bød Da
perserne. og mederne til gitt og kongedømme ditt er Delt Peres:
lett. for funnet og vektskål på du er Veid Tekel:
det. på ende gjort og dager kongedømmes ditt Gud har Tellet Mene: ord: dette av uttydningen er så Og
. __b__FOOTNOTE__b__ deler. de og veid, tellet, tellet, d.e. 5:25 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ ufarsin tekel, mene, Mene, her: skrevet er som skrift den er dette Og
skrevet. skrift denne og ham, fra sendt hånd denne nu blev Derfor
æret. ikke du har veier, dine alle over råder som og er, livsånde din hånd hvis i Gud den men forstand; har ikke og hører ikke og ser ikke som sten, og tre jern, kobber, av gull, og sølv av guder dine prist har du og dem, av vin drukket har medhustruer dine og hustruer dine stormenn, dine og du og hus, hans fra tatt var som karene hente latt har du og herre, himmelens mot dig ophøiet har du
dette; alt visste du enda hjerte, ditt ydmyket ikke har sønn, hans Belsasar, du Men
styre. å til vil, han den setter og menneskene blandt kongedømmet over råder Gud høieste den at sannet han inntil vætet, legeme hans blev dugg himmelens av og oksene, likesom ete han måtte urter bolig; hans var villeslene hos og dyrenes, likt blev hjerte hans og barn, menneskenes fra utstøtt blev Han
ham. fra tatt blev ære hans og kongetrone, sin fra nedstøtt han blev overmodig, og stolt blev ånd hans og sig, ophøiet hjerte hans da Men
han. fornedret vilde, han hvem og han, ophøiet vilde, han hvem og leve, han lot vilde, han hvem og ihjel, han slo vilde, han hvem ham; for tungemål og ætter folk, alle fryktet og bevet ham, gitt hadde han skyld makts den for og
herligheten; og æren og makten og riket far, din Nebukadnesar, gav Gud høieste Den Konge!
uttydning. dens ham kunngjøre og kongen for lese jeg skal skriften Men annen! en til gi du kan foræringer dine og ha, selv du kan gaver Dine kongen: foran stod han der sa og Daniel svarte Da
riket. i tredje den være du skal makt i og hals, din om gullkjede en få og purpur i klæs du skal så uttydning, dens mig kunngjøre og skrift denne lese nu du kan spørsmål; vanskelige utrede og uttydninger gi kan du at dig om hørt har jeg Men
den. av uttydning nogen mig kunngjøre å til stand i ikke er de men uttydning; dens mig kunngjøre og skrift denne lese å for mig for inn ført blitt åndemanerne og vismennene er Nu
visdom. høi og innsikt og oplysning funnet er dig hos det at og dig, i er ånd guders at dig om hørt har Jeg
Juda? fra hit førte far, min kongen, som fanger jødiske de av en Daniel, du Er Daniel: til sa og orde til tok kongen Og kongen. for inn ført Daniel blev Så
uttydningen. dig han kunngjør Så Daniel! efter bud derfor Send Beltsasar. navnet gav kongen som han Daniel, mener jeg - spørsmål vanskelige utrede og gåter løse og drømmer tyde å til evne og innsikt og kunnskap og ånd høi en fantes ham hos det fordi
ham, far din ophøiet konge, Således, sannsigerne. og kaldeerne åndemanerne, tegnsutleggerne, for mester til ham gjorde far, din Nebukadnesar, kong og visdom; guders som visdom en og klokskap og oplysning funnet blev dager fars din i det hvem hos og er, ånd guders hellige de hvem i mann en rike ditt i finnes Det
farve! ikke skift og dig, forferde tanker dine ikke La evindelig! leve Kongen sa: og orde til tok Hun gjestebudssalen. i inn __b__FOOTNOTE__b__ 4. 2, DNL enkedronningen. d.e. 5:10 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ dronningen kom ord stormenns hans og kongens Ved
forvirret. aldeles blev stormenn hans og farve, skiftet og forferdet storlig Belsasar kong blev Da
uttydning. dens kongen kunngjøre og skriften lese å til stand i ikke de var stede, til kommet var vismenn kongens alle Da
riket. i tredje den være han skal makt i og hals, sin om gullkjede en få og purpur i klæs skal han uttydning, dens mig kunngjør og skrift denne leser som mann Den vismenn: Babels til sa og orde til da han tok Så sannsigerne. og kaldeerne åndemanerne, hente skulde de at røst høi med ropte kongen Og
hverandre. mot slo knær hans og slappedes, ledemot lenders hans ham; forferdet tanker hans og farve, kongen skiftet Da
skrev. som hånd den så kongen Og lysestaken. imot midt palass, kongens i vegg kalkede den på skrev som menneskehånd, en av fingrer syne til det kom stund samme I
sten. og tre jern, kobber, av sølv, og gull av guder sine priste og vin drakk De
dem. av drakk medhustruer hans og hustruer hans stormenn, hans og kongen og Jerusalem; i hus Guds fra templet, fra bort tatt var som gullkar de de hentet Så
dem. av drikke kunde medhustruer hans og hustruer hans stormenn, hans og kongen så hentes, skulde Jerusalem, i templet fra bort tatt hadde Nebukadnesar far hans som sølvkar og gull- de at han bød Belsasar, smakte vinen Da
øine. deres for vin drakk han og stormenn, tusen sine for gjestebud stort et gjorde Belsasar Kong
ydmyke. å han makter overmot, i ferdes som dem og rettferdighet, stier hans og sannhet, er gjerninger hans alle for konge; himmelens Nebukadnesar, jeg, ærer og ophøier og priser Nu
før. enn makt større ennu fikk og kongedømme mitt i innsatt atter blev jeg og op, mig søkte stormenn og rådsherrer mine og igjen, glans min og prakt min herlighet, kongedømmes mitt fikk jeg og tilbake, forstand min tid den på da vendte Så
du? gjør Hvad ham: til si og ham hindre kan som ingen er det og vil, han hvad jorden, på bor som dem med og hær himmelens med gjør han og akte, å intet som er jorden, på bor som de Alle
. __b__FOOTNOTE__b__ 3. 4, DNL 4:34 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ slekt til slekt fra varer rike hvis og herredømme, evig et er herredømme hvis han evindelig, lever som ham æret og priste og Høieste den lovet jeg og tilbake, vendte forstand min og himmelen, til øine mine Nebukadnesar, jeg, løftet utløpet, var __b__FOOTNOTE__b__ 32. 25. 4, DNL 4:34 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ tiden da Men
fugleklør. som negler hans og ørnefjær, som blev og vokste hår hans til vætet, kropp hans blev dugg himmelens av og oksene, likesom urter åt og menneskene fra utstøtt blev han Nebukadnesar; på fullbyrdet ord dette blev stund samme I
vil. han den til det gir og menneskene blandt kongedømmet over makt har Høieste den at sanner du inntil dig, over frem skride skal tider syv og oksene, likesom ete du skal urter være, bolig din skal dyr markens hos og utstøtt, du blir menneskene fra
dig, fra tatt er Riket ord: dette nu sies Nebukadnesar, kong dig, Til himmelen: fra røst en brått det kom ut, talt hadde ennu kongen Før
herlighet? min for ære til og makt veldige min ved kongesete til bygget har jeg som Babel, store det dette ikke Er sa: og orde til kongen tok Da
Babel. i palass kongelige det av taket på omkring engang han gikk ende, til var måneder tolv Da
Nebukadnesar. kong over kom dette Alt
varig. bli skal lykke din om ulykkelige, mot barmhjertighet ved misgjerninger dine fra og rettferdighet ved synder dine fra dig løs og dig, tekkes råd mitt la konge, Derfor,
makten. har himmelen at sanner du tid den fra ditt være skal rike ditt at betyr det igjen, stå skulde rotstubb treets at sagt blev det at Men
vil. han den til det gir og menneskene blandt kongedømmet over makt har Høieste den at sanner du inntil dig, over frem skride skal tider syv og vætes, du skal dugg himmelens med og oksene, likesom ete du skal urter og dyr, markens hos være skal bolig din og menneskene, fra utstøtt bli skal Du
kongen: herre min over kommer som rådslutning, Høiestes den er så og konge, betyr, det
ham, over frem skredet har tider syv til lenge så lodd dele han skal dyr markens med og vætes, han skal dugg himmelens med og marken, på gresset i midt kobber, og jern av lenker i men jorden, i igjen stå rotstubb dets la men det, ødelegg og treet Fell sa: og himmelen fra ned steg som vekter hellig en så kongen at Men
ende. jordens til like sig strekker herredømme hvis og himmelen, til når det så vokset har velde hvis og mektig, og stor så er som du konge, selv, du er det
bodde, fugler himmelens grener hvis på og under, tilhold hadde dyr markens som - alle for føde gav det at frukt rikelig så bar og løv fagert så hadde som og
jorden, hele over sees kunde som og himmelen, til nådde det at høit så og sterkt, og stort så var som så, du tre Det
fiender! dine uttydning dens og dig, hater som dem gjelde måtte drøm denne Gid herre! Min svarte: Beltsasar dig! forferde uttydning dens og drømmen ikke La Beltsasar! sa: og orde til kongen tok Så ham. forferdet tanker hans og redsel, av slått stund en Beltsasar, navnet fått hadde som han Daniel, stod Da
dig. i er ånd guders hellige de fordi det, kan du men betyr; den hvad mig si kan vismenn rikes mitt av ingen For uttydning. dens mig Beltsasar du nu kunngjør så; Nebukadnesar, kong jeg som drøm den var Det
det. over råde å til menneskene av ringeste den setter og vil, han den til det gir og menneskene blandt kongedømmet over makt har Høieste den at sanne skal lever, som alle forat sak, denne i avgjørelser helliges de er sådan og rådslutning, vekternes i grunn sin har budskap Dette
ham. over frem skride skal __b__FOOTNOTE__b__ år. d.e. 4:16 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ tider syv og få, han skal hjerte dyrs et hjerte; menneskes et er lenger ikke det så forandres, skal hjerte Hans
urter. jordens i del ha han skal dyrene med og vætes, __b__FOOTNOTE__b__ 33. V. på; billede er treet som mann den 4:15 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ han skal dugg himmelens med Og marken! på gresset i midt kobber, og jern av lenker i men jorden, i igjen stå rotstubb dets la Men
grener. dets fra bort flyve fuglene og rømme, skal det under Dyrene omkring! fruktene spred og det av løvet riv av, grener dets hugg treet, Fell ord: hans lød således og røst, høi med ropte Han
himmelen. fra ned steg som vekter hellig en jeg så leie, mitt på hvilte jeg mens indre mitt i hadde jeg syner de i Og
det. av sig nærte levende alt og grener, dets på bodde fugler himmelens og det, under skygge fant dyr markens alle; for føde gav det så frukt, rikelig bar det og fagert, var løv dets
ende; jordens til helt sees kunde det og himmelen, til nådde det at høit så og tre, sterkt og stort et var det
høit; meget var som og jorden, på midt stod som tre et syn mitt i så Jeg leie: mitt på hvilte jeg mens indre mitt i hadde jeg syner de var Dette
tydes! skal de hvorledes mig si - drøm min i sett har jeg syner de nu mig si så vanskelig, for dig er hemmelighet ingen at og dig, i er ånd guders hellige de at vet jeg Efterdi mester! tegnsutleggernes du Beltsasar,
drømmen: ham fortalte jeg og er, ånd guders hellige de hvem i og gud, min på navnet efter Beltsasar navnet fått hadde som han mig, for inn Daniel også kom sist Til
tydes. skulde den hvorledes mig si ikke kunde de men drømmen; dem fortalte jeg og inn, sannsigerne og kaldeerne åndemanerne, tegnsutleggerne, kom Da
uttydning. drømmens mig kunngjøre skulde de forat mig, for inn føres skulde vismenn Babels alle at bud det utstedt mig av blev det Og
mig. skremte indre mitt i synene og leie mitt på tankene og mig, forferdet den drøm; en jeg hadde Da
palass. mitt i lykkelig levde hus, mitt i ro god i satt Nebukadnesar, Jeg,
slekt. til slekt fra varer herredømme hans og rike, evig et er rike Hans under! hans mektige hvor tegn, hans ikke er store Hvor
kunngjøre. å godt for funnet jeg har mig, mot gjort har Gud høieste den som under og tegn De
del til mål rikt i eder bli godt Alt jord: hele den på bor som tungemål og ætter folk, alle til Nebukadnesar Kong
Babel. landskapet i verdighet og ære til Abed-Nego og Mesak Sadrak, kongen ophøiet Så
således. frelse å makter som gud annen ingen er det for møkkdynge; en til gjøres hus hans og stykker, i hugges skal han til, hører så han tungemål eller ætt eller folk hvad gud, Abed-Negos og Mesaks Sadraks, mot sig forser ord sine i som den at bud det nu da jeg gir Så
gud. sin uten gud nogen tilbede eller dyrke å ikke for liv sitt vågde og ord kongens mot gjorde og ham til lit sin satte som tjenere, sine frelste og engel sin sendte som gud, Abed-Negos og Mesaks Sadraks, være Lovet sa: og orde til Nebukadnesar tok Da
dem. på brent noget av lukt kjennes engang ikke kunde det skade; nogen lidt hadde ikke skjorter deres at og svidd, var ikke hoder deres på håret at og legemer, menns disse over makt nogen hatt hadde ikke ilden at så de sammen; kom rådsherrer kongens og landshøvdingene stattholderne, satrapene, Og
ilden. av ut Abed-Nego og Mesak Sadrak, gikk Da ut! hit Kom tjenere! guds høieste den I Abed-Nego, og Mesak Sadrak, sa: og orde til tok Han ildovn. brennende den på døren til bort Nebukadnesar gikk Da
gudesønn. en som ut ser fjerde den og dem, på se å skade ingen er det og ilden, i inne omkring løse går som menn fire ser jeg Men sa: og orde til atter tok Han
konge! visselig, Jo kongen: svarte De ilden? i bundet menn tre ikke vi Kastet rådsherrer: sine til sa og orde til tok Han op. hastig sig reiste og Nebukadnesar kong forferdedes Da
ildovn. brennende den i ned bundet kastet blev Abed-Nego, og Mesak Sadrak, menn, tre disse Men
op. dit Abed-Nego og Mesak Sadrak, ført hadde som menn de ildsluen drepte ophetet, sterkt overmåte så blitt var ovnen og strengt, så var ord kongens nu Såsom
ildovn. brennende den i kastet og bundet klær andre sine og kapper og kjortler skjorter, sine med menn disse blev Da
ildovn. brennende den i dem kaste og Abed-Nego og Mesak Sadrak, binde å hær hans i menn sterke nogen bød han Og
den. ophete å godt for funnet hadde de enn hetere ganger syv gjøres skulde ovnen at sa og orde til tok Han Abed-Nego. og Mesak Sadrak, på så han idet sig, forandret ansikt hans i uttrykket og harme, av full Nebukadnesar blev Da
op. stilt har du gullbillede det tilbede eller guder dine dyrke vil ikke vi at konge, vite, du skal da ikke, hvis Men
frelse. han vil konge, hånd, din av og ildovn brennende den av oss; frelse å til mektig er dyrker, vi som Gud, Vår
dette. på ord et dig svare å nødig ikke har Vi Nebukadnesar! kongen: svarte Abed-Nego og Mesak Sadrak,
hånd? min av eder frelse kan som gud den er hvem og ildovn, brennende den i kastes stund samme i I skal så det, tilbeder ikke I hvis men vel; og godt det er så gjort, har jeg billede det tilbede og ned falle å til rede er strengelek, slags andre alle og sekkepipe lutt, harpe, citar, fløite, horn, av lyden hører I når I, hvis Nuvel,
op? stilt har jeg gullbillede det tilbeder ikke og gud min dyrker ikke I at Abed-Nego, og Mesak Sadrak, forsett, med det Er dem: til sa og orde til tok Nebukadnesar
kongen. for frem ført menn disse blev så frem; føres skulde Abed-Nego og Mesak Sadrak, at bød og harm og vred Nebukadnesar blev Da
ikke. de tilbeder op, stilt har du gullbillede det og guder, dine ikke dyrker De konge! bud, ditt på aktet ikke har menn disse Abed-Nego; og Mesak Sadrak, Babel, landskapet styre å til satt har du som menn jødiske nogen her er nu Men
ildovn. brennende den i kastes skulde tilbad, og ned falt ikke som den og
gullbilledet, tilbede og ned falle skulde strengelek, slags andre alle og sekkepipe lutt, harpe, citar, fløite, horn, av lyden hørte som menneske hvert at om befaling gitt har du Konge,
evindelig! leve Kongen Nebukadnesar: kong til sa og orde til tok De
jødene. på klaget og frem menn kaldeiske nogen stod efter straks Men
op. stilt hadde Nebukadnesar kong gullbillede det tilbad og ned tungemål og ætter folk, alle falt strengelek, slags andre alle og lutt harpe, citar, fløite, horn, av lyden hørte folkene alle nu snart Så
ildovn. brennende den i kastes stund samme i skal tilbeder, og ned faller ikke som den Og
op. stilt har Nebukadnesar kong gullbillede det tilbede og ned falle I skal strengelek, slags andre alle og sekkepipe og lutt harpe, citar, fløite, horn, av lyden hører I snart Så
tungemål: og ætter folk, I sagt, eder være Det røst: høi med ropte herolden Og
op. stilt hadde Nebukadnesar billede det foran frem trådte de og op, stilt hadde Nebukadnesar kong billede det av innvielsen til sammen embedsmenn landskapenes alle og dommerne lovkyndige, de skattmesterne, overdommerne, landshøvdingene, og stattholderne satrapene, kom Da
op. stilt hadde Nebukadnesar kong billede det av innvielsen til komme å dem byde og embedsmenn landskapenes alle og dommerne lovkyndige, de skattmesterne, overdommerne, landshøvdingene, og stattholderne satrapene, sammen stevne skulde som folk ut sendte Nebukadnesar kong Og
Babel. landskapet i Duradalen i op det stilte og bredt, alen seks og høit alen seksti gull, av billede et gjorde Nebukadnesar Kong
hoff. kongens ved blev selv Daniel men Babel; landskapet styre å til Abed-Nego og Mesak Sadrak, kongen satte bønn Daniels på Og
vismenn. Babels alle for forstander øverste til og Babel landskapet hele over herre til ham satte og gaver store mange ham gav han og mann, stor en til Daniel kongen gjorde Derefter
hemmelighet. denne åpenbare kunnet har du siden hemmeligheter, åpenbarer som en og herre kongenes og Gud gudenes er Gud eders sannhet, I Daniel: til sa og orde til tok kongen Og
røkelse. og matoffer ham ofre skulde de at bød han og Daniel, tilbad og ansikt sitt på Nebukadnesar kong falt Da
uttydning. dens er troverdig og drømmen, står fast og fremtiden, i skje skal som hvad kongen kunngjort har Gud store Den gullet. og sølvet leret, kobberet, jernet, knuste og hender, med ikke men fjellet, fra løs revet blev sten en at jo så du for
evindelig; fast stå det skal selv men riker, hine alle på ende gjøre og knuse skal det folk; annet noget til overlates ikke skal rike dette og ødelegges, skal ikke evighet all i som rike, et oprette Gud himmelens vil dager kongers disse i Og
leret. med sig blander ikke jernet likesom sammen, holde skal lengden i ikke allikevel de at men giftermål, ved hverandre med sig blande skal __b__FOOTNOTE__b__ konger. rikets d.e. 2:43 Daniel __a__FOOTNOTE__a__ de at betyr det ler, med blandet var så, du som jernet at og
skrøpelig, del en for og sterkt være skal del en for riket at betyr det ler, av dels og jern av var dels føttene på tærne at Og
leret. med blandet jernet så du eftersom det, i styrke jernets av noget være skal det at og rike, delt et være skal det at betyr det jern, av dels og pottemakerler av var dels så, du som tærne og føttene at Og
riker. hine alle sønderknuse og sønderslå jern sønderknusende det som det skal alt, sønderslår og knuser jernet eftersom jernet; som sterkt være skal som rike, fjerde et derefter og
jorden, all over herske skal som og kobber, av er som rike, tredje et ennu så og ditt, enn ringere rike, annet et opkomme det skal dig efter Men
gull. av hodet er du - alle dem over herre til dig gjort og hånd din i dem gitt han har bosteder, sine har fugler himmelens og dyr markens barn, menneskenes hvor overalt
- æren og styrken og makten og riket gitt har Gud himmelens som konge, kongenes du Konge,
uttydningen. kongen si vi skal nu og drømmen; var Det
jorden. hele fylte som fjell, stort et til blev billedet, rammet som stenen Men det. efter spor fantes ikke det så det tok vinden og sommeren, om treskeplassene fra agner som blev det og gullet, og sølvet kobberet, leret, jernet, både gang én på knustes Da
dem. knuste og ler, og jern av var som føttene, på billedet rammet den og hender, med ikke men løs, revet sten en blev billedet, på så du Mens
ler. av dels og jern av dels føttene og jern av benene
kobber, av lendene og buken sølv, av armene og brystet gull, fint av var hode Billedets
skue. å forferdelig var det og dig, foran like stod det stor; overmåte var glans dets og billede, veldig et var det billede; stort et syn ditt i så du Konge,
vite. å tanker hjertes ditt få skulde du og kongen, kunngjøres skulde uttydningen forat men lever, som andre alle fremfor visdom nogen eier jeg fordi ikke åpenbaret, blitt hemmelighet denne er mig for Og
skje. skal som hvad dig kunngjorde hemmeligheter, åpenbarer som han og fremtiden; i skje skulde som hvad om tanker dig hos op det steg leie, ditt på lå konge, du, Da
leie: ditt på hvilte du mens indre, ditt i hadde du syner de og drøm den var Dette dager. siste de i skje skal som hvad Nebukadnesar kong kunngjort har han og hemmeligheter, åpenbarer som himmelen, i Gud en er det men
kongen; kunngjøre å sannsigere eller tegnsutleggere åndemanere, vismenn, ingen makter vite, få å ønsker kongen hemmelighet Den kongen: svarte Daniel
uttydning? dens og hatt, har jeg drøm den mig kunngjøre å til stand i du Er Beltsasar: navnet fått hadde som Daniel, svarte Kongen
uttydningen. kongen kunngjøre vil han Juda, fra bortførte de av en funnet har Jeg ham: til sa og kongen til inn hast i Daniel Arjok førte Da
uttydningen. kongen kunngjøre jeg vil Så kongen! til inn mig Før vismenn! Babels ikke Drep ham: til sa og kom han vismenn; Babels drepe å om pålegg gitt hadde kongen som Arjok, til inn Daniel da gikk Så
oss. kunngjort du har vite vilde kongen som det for om; dig bad vi hvad mig kunngjort har nu og styrke og visdom mig gitt har du fordi jeg, priser og takker Gud, fedres mine Dig,
lyset. bor ham hos og mørket, i er som hvad vet han skjulte; og dype det åpenbarer han
forstand; forstandige de og visdom vise de gir han konger; innsetter og konger avsetter stunder, og tider omskifter han og
til, ham hører styrken og visdommen For evighet! til og evighet fra navn Guds være Lovet sa: og orde til tok Daniel
Gud. himmelens priste Daniel og natten; om syn et i Daniel åpenbaret hemmeligheten blev Da
vismenn. andre Babels med sammen drept bli skulde medbrødre hans og Daniel ikke at så hemmelighet, denne åpenbare vilde barmhjertighet sin i han at Gud himmelens bede skulde de forat
hendt, hadde som det medbrødre, sine Asarja, og Misael Hananja, fortalte og hjem Daniel gikk Derefter
uttydningen. kongen kunngjøre kunde han så frist, en ham gi vilde han at kongen bad og inn Daniel gikk Så
sig. hadde det hvorledes Daniel Arjok fortalte Da befaling? strenge denne utstedt kongen har Hvorfor høvedsmann: kongens Arjok, spurte og orde til tok Han
vismenn. Babels drepe å for ut draget hadde som livvakt, kongens for høvdingen Arjok, til ord forstandig og klokt et Daniel sa Da
dem. drepe å for medbrødre hans og Daniel efter også de lette vismennene, drepe å til skulde de og utstedt, var befaling denne Da
drepes. skulde vismenn Babels alle at bød han og vred, meget og harm kongen blev dette Over
menneskene. blandt bolig sin har ikke som gudene, enn vite, vil han hvad kongen kunngjøre kan som annen ingen er det og vanskelig, altfor er krever, kongen som det For
kaldeer. eller åndemaner eller tegnsutlegger nogen av sådant noget krevd nogensinne har var, han mektig og stor hvor konge, ingen for vite; vil han det kongen kunngjøre kan som jorden på menneske et ikke er Det kongen: svarte Kaldeerne
uttydning! dens mig kunngjøre kan også I at vite kan jeg så drømmen, mig si derfor, sig, forandre skal tidene at om håp i løgn, skammelig en mig fortelle å om enige blitt er I Men uforanderlig. eder over dommen er da drømmen, mig sier ikke I Såfremt
fast. står sa, jeg ord det at ser I fordi tid, vinne vil bare I at visst for vet Jeg svarte: Kongen
betyr. den hvad si vi skal Så drømmen! tjenere sine si kongen ikke Vil gang: annen de svarte Da
uttydning! dens og drømmen mig si Derfor, mig. av ære stor og gaver rike få I skal så uttydning, dens og drømmen mig kunngjør I dersom Men
møkkdynge. en til gjort huser eders og stykker, i hugget bli I skal så uttydning, dens og drømmen mig kunngjør ikke I Hvis fast: står ord mitt Dette kaldeerne: svarte Kongen
uttydning. dens dig kunngjøre vi skal Så drømmen! tjenere dine Si evindelig! leve Kongen araméisk: på kongen til kaldeerne talte Da
vite. å drømmen få å efter stunder jeg urolig; blitt er sinn mitt og drøm, en hatt har Jeg dem: til sa kongen Og
kongen. for frem trådte og kom de og drømmer; hans kongen fortelle skulde de forat kaldeerne, og trollmennene og åndemanerne og tegnsutleggerne kalle lot kongen Og
søvn. hans med forbi var det og urolig, sinn hans gjorde som drømmer Nebukadnesar hadde regjeringsår annet sitt I
år. første Kyros' kong til like der blev Daniel Og
rike. hans hele i fantes som åndemanere og tegnsutleggere de alle overgikk ganger ti de at han fant om, dem spurte kongen som og forstand, og visdom krevde som sak enhver i Og
tjenere. kongens da de blev så Asarja; og Misael Hananja, Daniel, med sig måle kunde som nogen gutter unge de alle blandt ikke fantes det og dem, med talte kongen Og
Nebukadnesar. for inn dem hoffmann øverste den førte ham, for fremstilles skulde de og ende, til var fastsatt, hadde kongen tid den Da
drømmer. og syner slags alle på sig skjønte Daniel og visdom, og skrift slags all på forstand og kunnskap gutter fire disse gav Gud Og
grønnsaker. dem gav og drikke, skulde de vin den likeså og bort, bære mat kostelige deres kjellermesteren lot Da
mat. kostelige kongens av ett hadde som gutter de alle enn hold bedre i og til se å fagrere var de at sig det viste omme, var dager ti de da Og
dager. ti i dem med det prøvde og ønsket, de som gjorde han Og
ser! da du det efter tjenere dine med så gjør og mat, kostelige kongens eter som utseende gutters de likeså og øiesyn, i utseende vårt ta siden du kan så
drikke, å vann og ete å grønnsaker oss gi dem la og dager ti i tjenere dine med det prøv Kjære,
Asarja: og Misael Hananja, Daniel, over satt hadde hoffmann øverste den som kjellermesteren, til Daniel sa Da
kongen. hos hode mitt over skyld føre skal således I at og alder, eders på er som gutters de enn ut dårligere ser ansikter eders at synes vil drikke, og ete skal I hvad fastsatt har som kongen, herre min at for redd er Jeg Daniel: til sa hoffmann øverste den Og
hoffmann. øverste den hos barmhjertighet og velvilje finne Daniel lot Gud Og
uren. sig gjøre å således for fri være måtte han at om hoffmann øverste den bad han og drakk, han vin den med og mat kostelige kongens med uren sig gjøre vilde ikke han at fore sig satte Daniel Men
Abed-Nego. Asarja og Mesak Misael og Sadrak Hananja og Beltsasar han kalte Daniel navn: nye dem gav hoffmann øverste den Og
Asarja. og Misael Hananja, Daniel, barn Judas av var dem Blandt
tjenere. kongens bli de skulde omme, var år disse når og år, tre i opdras skulde de at bød og drakk, han vin den av og mat kostelige kongens av ha skulde dag hver de hvad fastsatte kongen Og
tungemål. og skrift kaldeernes i oplæres skulde de at og palass, kongens i tjene å til dyktige var som og videnskap, i kyndige bli og kunnskap vinne og visdom slags all sig tilegne å til evne med og til, se å fagre og lyte uten var som gutter unge
fornemste, de av og kongeætten av både barn, Israels av nogen sig med ta skulde han at hoffmann, øverste sin Aspenas, til sa kongen Og
skattkammer. guds sin i inn sette karene lot han - hus guds sin til land, Sinears til dem førte han og hus, Guds i karene av del en likeledes og hånd, hans i Jojakim konge Judas gav Herren Og
det. kringsatte og Jerusalem til Babel, i kongen Nebukadnesar, drog regjeringsår tredje Jojakims konge Judas I
Daniel
der. er Herren være: dag den fra skal navn stadens Og stenger. tusen atten måle staden skal omkring Rundt
én. port Naftalis én, port Asers én, port Gads porter: tre ha og stenger hundre fem og tusen fire måle skal Vestsiden
én. port Sebulons én, port Issakars én, port Simeons porter: tre ha og stenger hundre fem og tusen fire måle skal sydsiden Og
én. port Dans én, port Benjamins én, port Josefs porter: tre ha og stenger hundre fem og tusen fire måle den skal østsiden på Og
én. port Levis én, port Judas én, port Rubens nord: mot ligge skal dem av tre stammer; Israels efter opkalles skal porter stadens og
stenger; hundre fem og tusen fire måle den skal nordsiden På yttergrenser: stadens er dette Og
Gud. Israels Herren, sier lodder, deres er dette og arven, av stammer Israels til ut lodde skal I som land det er Dette
hav. store det til nå skal arven Kades; ved vann Meribas til Tamar fra gå syd mot grensen skal sydsiden, på landemerke, Gads langsmed Og
lodd. én Gad vestsiden, til østsiden fra landemerke, Sebulons langsmed Og
lodd. én Sebulon vestsiden, til østsiden fra landemerke, Issakars langsmed Og
lodd. én Issakar vestsiden, til østsiden fra landemerke, Simeons langsmed Og
lodd. én Simeon vestsiden, til østsiden fra landemerke, Benjamins langsmed Og
lodd. én ha Benjamin skal vestsiden til østsiden Fra stammer: andre de kommer Så
fyrsten. tilhøre skal det midten, i eiendom stadens og eiendom levittenes med landemerke, Benjamins og landemerke Judas mellem ligger som det Og
imellem. midt være skal helligdom husets og gave hellige den og fyrsten, tilhøre skal det ; __b__FOOTNOTE__b__ Benjamins. og Judas d.e. 48:21 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ stammeloddene av siden ved grense, vestre den til stenger tusen tyve og fem de langsmed vest mot og grense østre den til lodd brede stenger tusen tyve og fem den langsmed eiendom, stadens av og gave hellige den av sider begge på tilovers er som det ha skal fyrsten Og
eiendom. stadens til avgi I skal __b__FOOTNOTE__b__ 9-14. 48, ESK 48:20 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ gave hellige den til forhold i fjerdedel en bredde; i tusen tyve og fem og lengde i stenger tusen tyve og fem være skal gaven Hele
. __b__FOOTNOTE__b__ 18. 48, ESK jordstykket; 48:19 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ det dyrke skal stammer, Israels alle av arbeidere, stadens Og
arbeidere. stadens for føde til være skal det av grøden av og gave, hellige den langsmed være skal det vest, mot tusen ti og øst mot stenger tusen ti gave, hellige den langsmed lengden, av tilovers er som det Og
femti. og hundre to vest i og femti og hundre to øst i og femti og hundre to syd i og stenger femti og hundre to nord i jorder, ha skal staden Og
hundre. fem og tusen fire vestsiden og hundre, fem og tusen fire østsiden og hundre, fem og tusen fire sydsiden og stenger, hundre fem og tusen fire være skal Nordsiden mål: dens er dette Og
være. staden skal der i midt og jorder, til og boliger til staden, for bruk til være skal det land; hellig være ikke skal tusen, tyve og fem de langsmed bredden, av tilovers er som stenger tusen fem De
Herren. til helliget er den for andre; til over gå ikke skal landet av førstegrøde denne og det, av noget bort bytte eller selge ikke skal De
tusen. ti bredden og stenger, tusen tyve og fem være alt i skal lengden bredde; i tusen ti og lengde i stenger tusen tyve og fem ha landemerke prestenes av siden ved skal levittene Og
landemerke. levittenes langsmed stykke høihellig et som Herren, til avgis skal som landområde det av del en som tilhøre det skal dem
sig, forvillet levittene som således vill, fór barn Israels dengang sig forvillet ikke som varetatt, ha vilde jeg det på vare tok som sønner, Sadoks blandt helliget er som dem Prestene,
være. helligdom Herrens skal der i midt og lengde, i tusen tyve og fem syd i og bredde, i tusen ti øst i bredde, i tusen ti vest i stenger, tusen tyve og fem nord i prestene, tilhøre stykke et skal gave hellige denne av Og
bredt. tusen ti og langt stenger tusen tyve og fem være skal gave, som Herren til avgi skal I som område Det
være. helligdommen skal der i midt og vestsiden, til østsiden fra stammeloddene, av én som lengde i og bredde, i stenger tusen tyve og fem være skal det Herren; til gave som avgi skal I som ligge område det skal vestsiden, til østsiden fra landemerke, Judas langsmed Og
lodd. én Juda vestsiden, til østsiden fra landemerke, Rubens langsmed Og
lodd. én Ruben vestsiden, til og østsiden fra landemerke, Efra'ims langsmed Og
lodd. én Efra'im vestsiden, til østsiden fra landemerke, Manasses langsmed Og
lodd. én Manasse vestsiden, til østsiden fra landemerke, Naftalis langsmed Og
lodd. én Naftali vestsiden, til og østsiden fra landemerke, Asers langsmed Og
lodd. én Aser vestsiden, til østsiden fra landemerke, Dans langsmed Og
lodd. én Dan - havet til østsiden fra landet, ha Dan skal der Hamat, av siden ved nord, mot landemerke, Damaskus' ved Hasar-Enan og Hamat bortimot til Hetlon-veien langs nordenden Fra navn: stammenes er Dette
Gud. Israels Herren, sier arv, hans ham gi I skal der bor, fremmede den hvor stamme den I
stammer. Israels blandt eder med sammen arv få skal de barn; Israels blandt innfødte de som være eder for skal de eder; iblandt barn fått har som og eder, iblandt bor som fremmede de og eder for arv til ut det lodde skal I
stammer. Israels efter eder mellem dele I skal land Dette
vestsiden. er Dette Hamat. imot midt til sydgrensen fra gå og grensen være hav store det skal vestsiden på Og
syd. mot grensen - sydsiden er Dette hav. store det til nå skal arven Kades; ved vann Meribots til Tamar fra gå grensen skal - syd mot - sydsiden På
østsiden. er Dette måle. I skal hav østlige det til nordgrensen fra land; Israels og Gilead mellem og Damaskus og Havran mellem Jordan, østsiden: På
nordsiden. er Dette landemerke. Hamats til op nord mot lenger enda videre og landemerke Damaskus' ved Hasar-Enon til havet fra gå grensen skal Således
landemerke. Havrans bortimot ligger som Haser, mellemste det landemerke, Hamats og landemerke Damaskus' mellem ligger som Sibra'im, Berota, Hamat,
Sedad, mot retning i Hetlon til veien på hav store det fra nord Mot grenser: landets være skal Dette
arv. som eder tilfalle land dette skal således og det, fedre eders gi ville å svoret og hånd min løftet har jeg fordi andre, den som ene den arv, til det ta skal I
lodder. to ha skal Josef stammer; tolv Israels for arv til landet ut skifte skal I hvorefter grenser de er Dette Gud: Israels Herren, sier Så
lægedom. til blad deres og mat, til være skal frukt deres og helligdommen; fra ut går dem til vannet for frukt; ny bære de skal måned hver op; høre ikke skal frukt deres og visne, ikke skal blad deres frukttrær; allehånde op vokse bredder dens begge på det skal bekken Ved
av. salt utvinne å til være bare skal de sunde; bli ikke skal der pyttene og myrene Men
hav. store det i som mengde, stor i slag forskjellig av fisk finnes skal det ut; fiskegarn kaste å til sted et være skal det En-Egla'im; til En-Gedi fra __b__FOOTNOTE__b__ Hav. Døde det 47:10 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ havet ved fiskere stå skal det Og
kommer. bekken hvor overalt liv og sundhet der blir dit, kommer vann dette når for tallrike; meget bli skal fiskene og leve, skal kommer, __b__FOOTNOTE__b__ 5. 47, ESK bekk; store den d.e. 47:9 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ dobbeltbekken hvor overalt av vrimler det som skapninger, levende alle Og
sundt. der vannet blir havet, i ut ledes det når og ; __b__FOOTNOTE__b__ Hav. Døde det 47:8 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ havet i så faller og ødemarken til ned videre og østbygdene til rinner vann Dette mig: til sa han Og
sider. begge på trær mengde stor en bredd bekkens på det stod da se, tilbake, vendte jeg Da
bredd. bekkens langs igjen tilbake mig førte han Og menneskesønn? det, sett du Har mig: til sa han Og
vade. sig lot ikke som bekk en var det - der svømme måtte en at høit så var vannet for igjennem; vade kunde ikke jeg som bekk en det var da alen; tusen atter han målte Så
lendene. til nådde som vann gjennem vade mig lot og alen tusen han målte Atter knærne. til mig vannet nådde da vannet; gjennem vade mig lot og alen tusen han målte Atter
anklene. til mig nådde vannet og vannet, gjennem vade mig han lot så alen; tusen målte og hånden i målesnor en med øst mot nu gikk Mannen
side. høire den fra frem vann vellet det se, og øst, mot vender som port den til port, ytre den til utenfor, omkring mig førte og nordporten gjennem ut gå mig han lot Så
alteret. sønnenfor side, høire husets fra ned rant vannet og øst; mot vendte forside husets for øst, mot dørtreskel husets under ut vann kom det se, og inngang, husets til tilbake mig han førte Så
slaktoffer. folkets koke skal __b__FOOTNOTE__b__ 11. 44, ESK 46:24 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ tjenere husets hvor kokehus de er Dette mig: til sa han Og
om. rundt ringer murede de under kokesteder gjort var det og fire, alle i om rundt dem, i om rundt ring muret en gikk det Og
mål. samme hadde hjørnene i gårder fire de brede; alen tretti og lange alen firti gårder, lukkede det var hjørner fire forgårdens I
forgården. av hjørne hvert i gård mindre en var der se, og hjørner, fire forgårdens til omkring mig førte og forgård, ytre den i ut gå mig han lot Så
folket. hellige således og forgård ytre den i ut det bære å nødig har ikke de så matofferet, bake skal de hvor og syndofferet, og skyldofferet koke skal prestene hvor plass den er Dette mig: til sa han Og
vest. mot ytterst plass en var der se, og nord, mot vendte som og prestene, for bestemt var som kammer hellige de til porten, av siden ved var som inngang den gjennem mig han førte Så
eiendommer. sine miste å ved spredt bli skal ikke folk mitt så arve, sønner sine la han skal eiendom egen sin av eiendom; deres fra bort dem driver han så arv, folkets av noget ta ikke må Fyrsten
tilhøre. arv hans skal sønner hans bare fyrsten; til tilbake komme så men frihetsåret, inntil ham tilhøre det skal så tjenere, sine av en til arv sin av gave en gir han når Men
eie. og arv deres er det sønner, hans tilhøre skal det arv; hans det er så gave, en sønner sine av nogen gir fyrsten Når Gud: Israels Herren, sier Så
brennoffer. stadig et være skal det oljen; og matofferet og lammet ofre morgen hver de skal Således
tid. all for evig, gjelde skal som forskrifter - Herren for matoffer et er det med; melet væte å til olje hin tredjedel en og efa sjettedel en ofre morgen hver du skal dertil matoffer som Og
det. ofre du skal morgen hver lyte; uten lam årsgammelt et ofre dag hver du skal Herren til brennoffer Som
lukkes. porten skal ut, gått er han når og igjen, ut gå han skal så og dag; sabbatens på det gjør han som således takkoffer sine og brennoffer sitt ofre skal han og øst, mot vender som port den ham for åpne de skal da Herren, til offer frivillig som takkoffere eller brennoffer et - offer frivillig et ofre vil fyrsten Når
efa. hver til olje hin en og gi, å godt for finner han som meget så lammene til og vær, hver til efa en og okse hver til efa en være matofferet skal høitidene og festene på Og
sammen. ut gå de skal ut, går de når og inn; går de når andre, de blandt inn gå skal fyrsten Og
sig. for frem rett ut gå skal de men gjennem, inn gikk han som port den gjennem tilbake vende ikke skal han nord; mot porten igjennem ut gå sydporten, igjennem inn går som den og sydporten, igjennem ut gå tilbede, å for nordporten igjennem inn går som den skal høitidene, på åsyn Herrens for inn går landet i folket når Men
igjen. ut gå han skal vei samme og forhall, portens gjennem inn gå han skal inn, går fyrsten når Og
efa. hver til olje hin en og til, råd har han som meget så lammene til og væren, til efa en og oksen til efa en ofre han skal matoffer som Og
være. de skal lyte uten vær; en og lam seks og lyte uten okse ung en nymånedagen på Og
efa. hver til olje hin en og gi, å godt for finner han som meget så lammene til matoffer som og væren, til efa en matoffer som og
lyte, uten vær en og lyte uten lam seks være skal dag, sabbatens på Herren til ofre skal fyrsten som brennofferet Og
port. denne til inngangen ved åsyn Herrens for tilbede nymånedagene og sabbatene på skal landet i folket Og
aftenen. om før lukkes ikke skal porten men igjen; ut gå så og treskel portens på tilbede skal han og takkoffer, hans og brennoffer hans ofre skal prestene dørstolpe; portens ved stå og utenfra forhall portens gjennem inn gå da skal fyrsten Og
nymånedagen. på likeså og åpnes, den skal dag sabbatens på men arbeidsdager; seks de lukket være skal øst, mot vender som den port, forgårds indre Den Gud: Israels Herren, sier Så
oljen. og matofferet både brennofferet, og syndofferet både dager, syv i offer lignende ofre han skal festen, på måneden, i dag femtende den på måned, syvende den I
efa. hver til olje hin en og vær hver til efa en og okse hver til efa en ofre han skal matoffer som Og
dag. hver gjetebukk en syndoffer som og dager, syv de i dag hver lyte uten værer syv og lyte uten okser syv brennoffer, et Herren ofre han skal dager syv festens på Og
landet. i folket alt for og sig for syndoffer til okse en ofre fyrsten skal dag den På
dager. syv i brød usyret ete I skal fest denne på påske; holde I skal måneden, i dag fjortende den på måned, første den I
huset. for soning gjøre I skal således og uvitenhet, eller vanvare av syndet har som skyld deres for måneden i dag syvende den på gjøre du skal likeså Og
port. forgårds indre den i dørstolpene på og avsats alterets av hjørner fire de på og dørstolper husets på stryke og blod syndofferets av noget ta skal presten Og
synd. fra helligdommen rense skal du og lyte, uten okse ung en ta du skal måneden, i dag første den på måned, første den I Gud: Israels Herren, sier Så
hus. Israels for soning gjøre å for takkofferne og brennofferet og matofferet og syndofferet ofre skal han høitider; Israels alle på sabbatene, og nymånedagene og festene på drikkofferet og matofferet og brennofferne ofre å påligge det skal fyrsten Og
Israel. i fyrsten til offergave denne yde å til skyldig være skal landet i folket Alt
Gud. Israels Herren, sier dem, for soning gjøre å til takkoffer, og brennoffer til og matoffer til beitemark vannrike Israels fra hundre to av lam ett småfeet av og
- bat ti er homer en for homer; en på bat ti går det - __b__FOOTNOTE__b__ homer. en som stor så er kor en 45:14 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ kor en av bat tiendedel en er olje, bat en av olje, av avgift fastsatte den Og
bygg. homer en av efa sjettedel en gi I skal likeså og hvete, homer en av efa sjettedel en gi: skal I offergave den er Dette
sekel. femten sekel, tyve og fem sekel, tyve være eder hos skal mine en gera; tyve være skal sekel En
sig. rette mål deres skal homeren efter homer; en av tiendedelen efa en og homer, en av tiendedelen er bat en så mål, samme ha skal bat en og efa En
ha. I skal bat rett og efa rett og vektskåler Rette
Gud. Israels Herren, sier grunn, og gård fra folk mitt drive å med op hør rettferdighet, og rett gjør og ødeleggelse og vold bort Få fyrster! Israels I nok, være det får Nu Gud: Israels Herren, sier Så
stammer. deres efter hus Israels til landet overlate men folk, mitt undertrykke mere ikke skal fyrster mine og Israel, i eiendom sin som land, sitt som ha han skal Dette
østgrensen. til vestgrensen fra lodder stammenes av én til svarende lengde i og øst, mot østsiden, på dels og vest, mot vestsiden, på dels eiendom, stadens og lodd helligdommens langsmed eiendom, stadens av og lodd helligdommens av sider begge på lodd sin ha skal fyrsten Og
hus. Israels hele tilhøre skal det lodd; helligdommens av siden ved lengde, i tusen tyve og fem og bredde i stenger tusen fem avgi I skal eiendom stadens som Og
eiendom. til gårder tyve ha skal de tjenere; husets levittene, tilhøre skal bredde i tusen ti og lengde i stenger tusen tyve og fem Og
helligdommen. for plass hellig en og dem for hustomter til være skal det og Herren, tjene å for sig nærmer som tjenere, helligdommens prestene, tilhøre skal den landet, av del hellig en er Det
være. høihellige, det helligdommen, skal der og bredde; i tusen ti og lengde i stenger tusen tyve og fem måle mål dette efter du skal Således
omkring. rundt den for plass fri en til alen femti og omkring, rundt firkant i bredde, i hundre fem og lengde i stenger hundre fem helligdommen til tas det skal det Av
omkring. rundt rekker det langt så hellig være skal det bredt; tusen ti og langt stenger tusen tyve og fem landet, av stykke hellig et Herren, til gave en avgi I skal eiendom, til landet ut lodder I når Og
ete. ikke prestene skal dyr eller fugler av sønderrevet eller selvdødt Noget
hus. ditt over komme må velsignelse så presten, gi I skal deig eders av første det og prestene, tilhøre skal offergaver, eders alle av slag, alle av offergave hver og slag alle av førstegrøde all av frukter første de Og
til. dem høre skal Israel i bannlyst alt og ete, de skal skyldofferet og syndofferet og Matofferet
eiendom. deres er jeg Israel; i dem gi ikke I skal eiendom nogen Og arv. deres er jeg at den være skal arvedel deres Og
Gud. Israels Herren, sier syndoffer, sitt ofre han skal helligdommen, i tjene å for forgård, indre den i inn helligdommen, i inn går han dag den og
ham; for dager syv telle de skal igjen, ren blitt er så han Når
urene. sig gjøre de kan mann, nogen tilhørt har ikke som søster en eller bror eller datter eller sønn eller mor eller far gjelder det når bare uren; blir han så lik, et til inn gå må dem av Ingen
hellige. holde de skal sabbater mine og høitider, mine alle på holde de skal bud og lover mine dem; i dømme de skal forskrifter mine efter dømme, og frem stå de skal rettssaker I
rent. og urent mellem forskjellen dem forklare og vanhellig og hellig mellem skille å folk mitt lære skal De
prest. en efter enke er som enke en ta kan de men ætt; Israels av jomfruer bare men hustru, til ta ikke de skal fra, sig skilt har mann hennes som kvinne en eller enke En
forgård. indre den i inn går de når drikke prestene av ingen skal Vin
hodehår. sitt klippe skal de fritt; vokse håret la ikke heller og hodet rake ikke skal De
klær. sine med hellig folket gjøre ikke og klær andre sig på ta skal de og kammer, hellige de i ned dem legge og i, tjeneste forrettet har de som klær de sig av ta de skal forgård, ytre den i folket til forgård, ytre den i ut går de når Og
sved. fremkaller som noget med sig omgjorde ikke skal de lendene; om lin av benklær og hodet på linhuer ha skal De
huset. i eller porter forgårds indre den i tjener de når dem på ull komme ikke skal det linklær; i sig klæ de skal da porter, forgårds indre den i inn går de når Og
varetatt. ha vil jeg det på vare ta skal de og mig, tjene å for bord mitt til nær trede skal de og helligdom, min i inn gå skal De
Gud. Israels Herren, sier blod, og fett mig for frembære og åsyn mitt for stå skal de og mig, tjene å for mig til nær trede skal de mig, fra bort sig forvillet barn Israels da helligdom, min i vareta å var som det på vare tok som sønner, Sadoks prester, levittiske de Men
gjøres. skal der som alt og der arbeidet alt med huset, i vareta å er som det på vare ta å til dem sette vil Jeg
i. skyldige sig gjort har de som vederstyggeligheter de og skam sin bære skal de men høihellige; de - ting hellige mine av nogen til sig nærme å for eller prester som mig tjene å for mig til sig nærme ikke skal De
misgjerning. sin bære skal de og Gud, Israels Herren, sier dem, imot hånd min løftet jeg har derfor hus, Israels for misgjerning til anstøt et var og åsyn avguders motbydelige deres for dem tjente de Fordi
dem. tjene og åsyn deres for stå skal de og folket, for slaktofferet og brennofferet slakte skal de huset; i tjenere og porter husets ved opsynsmenn helligdom, min i tjenere være skal De
misgjerning. sin bære skal de avguder, motbydelige sine efter mig fra bort sig forvillet og vill fór Israel da mig fra bort gikk som levitter de endog Ja,
barn. Israels blandt bor som fremmede de alle av ingen helligdom, min i inn komme skal kjøtt uomskåret og hjerte uomskåret med fremmed Ingen Gud: Israels Herren, sier Så
helligdom. min i varetatt ha vilde jeg det på vare ta å til eder for stedet i andre satte I men helligdommer; mine i vareta å var som det på vare ikke tok I Og
vederstyggeligheter. andre eders alle nevne å ikke for pakt, min brøt således og blod, og fett mat, min frem bar I mens vanhelliget, blev hus mitt så der, være og helligdom min i inn komme kjøtt uomskåret og hjerte uomskåret med fremmede latt har I at
hus, Israels vederstyggeligheter, eders alle med nok være nu får Det Gud: Israels Herren, sier Så hus: Israels til gjenstridige, de til si skal du Og
helligdommen. fra utgangene alle og huset til inngangen til merke nøie legge skal du og hus, Herrens om lovene alle og forskriftene alle om dig sier jeg det alt ører dine med hør og øine dine med se og på Akt Menneskesønn! mig: til sa Herren Og
ansikt. mitt på ned falt jeg og hus, Herrens fylte herlighet Herrens se, og så, jeg og huset, foran plassen til nordporten gjennem mig han førte Så
ut. gå han skal vei samme og forhall, portens gjennem inn gå skal han åsyn; Herrens for måltid holde og der sitte å til lov ha fyrste, er han fordi skal, fyrsten Men
lukket. være den skal derfor den; gjennem inn gått har Gud, Israels Herren, for den; gjennem inn gå skal ingen og åpnes, ikke skal den lukket, være skal port Denne mig: til sa Herren Og
lukket. var den øst; mot vendte som port, ytre helligdommens mot tilbake mig han førte Så
Gud. Israels Herren, sier eder, i behag ha vil jeg og alteret, på takkoffer og brennoffer eders ofre senere alltid og dag åttende den på prestene skal da ende, til er dager disse når Og
det. innvie og det rense og alteret for soning gjøre de skal dager syv I
ofres. skal lyte, uten begge småfeet, av vær en og okse ung en og dag, hver syndoffer til bukk en ofre du skal dager syv I
Herren. for brennoffer til dem ofre og dem på salt strø skal prestene og åsyn, Herrens for frem dem føre skal du Og
småfeet. av lyte uten vær en og lyte uten okse ung en ofre du skal det, rense å med ferdig er du Når
oksen. med det renset de likesom synd, fra alteret rense skal de og syndoffer, til lyte uten gjetebukk en ofre du skal dag annen den Og
helligdommen. utenfor huset, i sted foreskrevne det på brennes skal den og syndofferoksen, ta du skal Så
det. for soning gjøre og synd fra det rense skal du og omkring, rundt kantlisten på og hjørner fire avsatsens på og horn fire dets på stryke og blod dens av noget ta skal du Og
Gud. Israels Herren, sier syndoffer, til okse ung en mig, tjener og nær mig står som ætt, Sadoks av er som de prester, levittiske de gi skal Du
det. på blod sprenge og brennoffer ofre kan en så gjort, blir det dag den på alteret om forskriftene er Dette Gud: Israels Herren, sier Så Menneskesønn! mig: til sa han Og
øst. mot vende skal trapper dets og omkring, rundt alen en dertil fotstykket og alen, halv en være skal den omkring kantlisten og sider, lange like fire med bred, alen fjorten og lang alen fjorten være skal avsatsen Og
sider. lange like fire med firkantet bred, alen tolv og lang alen tolv være skal Ariel Og
. __b__FOOTNOTE__b__ 2. 27, 2MO 43:15 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ horn fire være det skal opefter og __b__FOOTNOTE__b__ ildsted. dets arne) (Guds Ariel og del, øverste alterets hele er berg) (Guds Har'el 43:15 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ Ariel fra og alen, fire være skal __b__FOOTNOTE__b__ ildsted. dets arne) (Guds Ariel og del, øverste alterets hele er berg) (Guds Har'el 43:15 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ Har'el Og
alen. én være skal bredden og alen, fire være det skal avsats store den til avsats lille den fra og alen, én være skal bredden og alen, to være det skal avsats nedre den til jorden på fotstykket fra Og
underlag. alterets er dette omkring; rundt spann et være skal det av randen på kantlisten og bredt, alen én og høit alen én fotstykke, et være skal Der håndsbredd: en og alen almindelig en til regnet alen hver - alen i mål alterets er dette Og
huset. om loven er dette Se, høihellig. være omkring rundt område dets hele skal fjellet av toppen På huset: om loven er Dette
dem. efter gjøre og det om forskriftene alle og skikkelse dets hele på akte må de sa øine, deres for op det skriv og det, om lovene alle og skikkelse dets hele - det om forskriftene alle og skikkelse dets hele innganger, og utganger dets innredning, dets og skikkelse husets dem kunngjøre du skal da gjort, har de det alt over sig skammer de når Og
bygning. velordnede den måle og misgjerninger sine over sig skamme må de så hus, dette om hus Israels til Tal menneskesønn! Du
tid. evig til dem iblandt bo jeg vil da og mig, fra bort langt kropper døde kongers sine og horelevnet sitt ha de skal Nu
vrede. min i dem på ende gjøre måtte jeg så med, fór de som ting vederstyggelige de med urent navn hellige mitt gjorde de og dem, og mig imellem var veggen bare så dørstolpe, min av siden ved dørstolpe deres og treskel min ved treskel deres satte de da gjorde de som således
offerhauger, sine med og kropper døde __b__FOOTNOTE__b__ avguders. sine d.e. 43:7 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ kongers sine med og horelevnet sitt med konger, deres eller de hverken urent, navn hellige mitt gjøre mere ikke skal hus Israels og tid, evig til barn Israels blandt bo jeg vil der og stå, skal føtter mine hvor sted det trone, min for stedet er Dette Menneskesønn! mig: til sa han Og
mig. av siden ved stod mann en mens huset, fra ut mig til talte som en hørte jeg Og
huset. fylte herlighet Herrens se, og forgård, indre den i inn mig førte og op mig løftet Ånden Og
øst. mot vendte som port den gjennem huset i inn drog herlighet Herrens Og
ansikt. mitt på ned falt jeg og Kebar, elven ved sett hadde jeg syn det som var synene og , __b__FOOTNOTE__b__ 28. 1. 1, fg. 1 9, ESK ødelegges; skulde den at staden forkynne d.e. 43:3 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ staden ødelegge å for kom jeg da så jeg syn det som sett, hadde før jeg syn det som til se å var det Og
herlighet. hans av lyste jorden og vann, store av lyden som var den av lyden og øst, fra kom herlighet Guds Israels se, Og
øst. mot vendte som port den porten, til mig han førte Så
hellig. var ikke som det og hellige det mellem skille å til bred, hundre fem og lang stenger hundre fem omkring, rundt mur en hadde det det; han målte sider fire alle På
målestangen. efter stenger hundre fem målte og vestsiden omkring han gikk Så
målestangen. efter stenger hundre fem var den han: målte sydsiden Også
omkring. rundt målestangen efter stenger hundre fem var den nordsiden: målte Han
omkring. rundt målestangen efter stenger hundre fem var den målestangen: med østsiden målte Han
omkring. rundt der målte han og øst; mot vendte forside hvis port den gjennem ut mig han førte hus, indre det i målingen med ferdig var han da Og
folket. for er som plass den til sig nærme så og klær andre sig på ta skal de hellige; er de for i; tjeneste gjør de som klær de __b__FOOTNOTE__b__ 19. 44, 13. 42, ESK kammerne; i d.e. 42:14 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ der av legge skal de men forgård, ytre den i helligdommen fra igjen ut gå ikke de skal inn, går prestene Når
sted. hellig et er det for skyldofferet; og syndofferet og matofferet både høihellige, det legge de skal der høihellige; det ete skal nær, Herren står som prestene, hvor kammer, hellige er de plass, avsondrede den mot ligger som syd, mot kammerne og nord mot Kammerne mig: til han sa Så
dem. til inn gikk en hvor øst, mot veien mur, tilsvarende den foran veien veien, av begynnelsen ved dør en var der syd; mot lå som kammer de på dørene også var så
dem, på dørene som og de, som innretninger sine og utganger sine alle hadde de og de, som bredde og lengde samme av og nord, mot lå som kammer de som utseende av var de vei; en det var dem foran og
kammere, også det lå bygningen, foran og plass avsondrede den foran bredest, var øst mot mur forgårdens hvor Der
forgård. ytre den fra dem i inn gikk en når øst, fra inngangen var kammer disse nedenfor Og
alen. hundre templet mot men alen, femti var forgård, ytre den mot lå som kammer de av lengden For
lang. alen femti var den kammerne; foran gikk forgård, ytre den mot kammerne, langsmed utenfor, var som mur en Og
opefter. og jorden fra midterste, og nederste de i enn mindre kammer øverste de i rummet blev derfor hadde; forgårdene som således søiler, ingen hadde men stokkverk, tre i lå de for
bygningen; i midterste de og nederste de fra enn dem fra rum mere tok svalgangene for andre; de enn mindre var kammer øverste de Og
nord. mot vendte dører deres og alen, én på vei en indre, det til bredde alens ti på gang en det var kammerne foran Og
stokkverk. tre i svalgang mot svalgang det var forgård ytre den i stengulvet mot ut og forgård, indre den til hørte som plass brede alen tyve den mot Ut
alen. femti var bredden og nord, mot inngang med alen, hundre målte som langsiden, til
nord, i bygningen imot midt og plass avsondrede den imot midt lå som kammer de til mig han førte derefter og nord, mot veien på forgård ytre den til ut mig han førte Så
tverrbjelkene. på og sidekammere husets i og sider, begge på sidevegger, forhallens på palmer og gitter fast med vinduer var det Og
utentil. forhallen foran tre av tverrbjelke en var det og veggene; på gjort var som de likesom palmer, og kjeruber gjort det var dører, templets på dem, på Og
andre. den likeså og fløier to hadde dør ene den dørfløier; bevegelige to fløier, to hadde dørene Og
dører. to hadde helligdommen og templet Og
åsyn. Herrens for står som bordet er Dette sa: og mig til talte han og tre; av var veggene og langsiden og hjørner, sine hadde det og langt, alen to og høit alen tre tre, av var __b__FOOTNOTE__b__ røkofferalteret. d.e. 41:22 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ Alteret
utseende. samme hadde __b__FOOTNOTE__b__ Aller-helligste. det 41:21 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ helligdommen på fremsiden og dørstolper, firkantede hadde __b__FOOTNOTE__b__ Hellige. det 41:21 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ Templet
vegg. __b__FOOTNOTE__b__ Helliges. det 41:20 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ templets på palmer, og kjeruber gjort det var døren ovenfor til jorden Fra
omkring. rundt huset hele på gjort det var således side; andre den på palmen mot ansikt løves ung en og side ene den på palmen mot ansikt menneskes et
ansikter, to hadde kjerubene og kjeruber, to mellem palme én palmer, og kjeruber gjort var det Og
mål. efter var alt utvendig, og innvendig omkring, rundt veggen hele på og utadtil og hus indre det til inn rummet og dørene over rummet og
- dekket var vinduene og vinduene, til op nådde jorden og omkring, rundt tre av panel et det var dørtreskelen ovenfor - stokkverk tredobbelte deres i omkring rundt svalgangene og gitter fast med vinduene og Dørtresklene
haller. forgårdens og tempel indre det likeså alen; hundre var det sider: begge på svalganger dens og bakside, dens på lå som bygning den plass, avsondrede den mot bygningen av lengden målte han Og
alen. hundre var øst mot plass avsondrede den og forside husets av bredden Og
lengde. i alen hundre var vegger dens med bygningen og plass avsondrede den og langt, alen hundre var det huset: han målte Så
alen. nitti var lengde dens og omkring, rundt bredde i alen fem var vegg bygningens og bred, alen sytti var vestsiden, på plass avsondrede den imot lå som bygning den Og
omkring. rundt alen fem var plass frie den av bredden og syd, mot dør én og nord mot dør én plass, frie den mot ut vendte dører sidekammernes Og
huset. hele omkring rundt alen tyve av bredde en hadde kammer andre de og
sidekammere husets mellem plass frie den og alen, fem var utad, hadde sidekammerne vegg den av Bredden
kanten. til alen seks stang, hel en var grunnvoller sidekammernes omkring; rundt forhøining en hadde huset at så jeg Og
midterste. det gjennem øverste det i op en steg stokkverk nederste det fra og oventil, større huset mot bredden var Derfor huset. omkring rundt op høiere og høiere gikk huset om bygningen for op; kom en høiere jo omkring, rundt tiltok sidekammerne på bredden Og
vegg. husets til festet ikke var de men festet; var de så omkring, rundt sidekammerne mot hadde huset som vegg den til nådde de og stokkverk, hvert i tretti stokkverk, tre i kammer, ved kammer lå, sidekammerne Og
huset. hele omkring rundt alen, fire var den bredde: sidekammernes og alen, seks var den vegg: husets han målte Så
Aller-helligste. det er Dette mig: til sa han og , __b__FOOTNOTE__b__ 1. 41, ESK Hellige; det d.e. 41:4 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ templet mot like alen, tyve var den bredden: og alen, tyve var den lengde: dets målte han Og
alen. syv var den bredde: dørens og alen, seks holdt den døren: og alen, to holdt de pilarer: dørens målte og __b__FOOTNOTE__b__ 4. 41, ESK Aller-helligste; det i 41:3 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ innenfor han gikk Så
alen. tyve var den bredden: og alen, firti var den lengde: __b__FOOTNOTE__b__ 1. 41, ESK Helliges; det 41:2 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ dets målte han og side; hver på alen fem var døren ved sideveggene og bred, alen ti var Døren
bredde. teltets var det - side andre den på brede alen seks og ene den på brede alen seks var de pilarene: målte han og Hellige, det til mig han førte Så
side. hver på én søiler, der stod pilarene ved og den, til op førte som trin hadde den og bred, alen elleve og lang alen tyve var Forhallen
side. hver på alen tre var den bredde: portens og side, andre den på alen fem og ene den på alen fem var de pilarer: forhallens målte og forhall husets til mig han førte Så
huset. foran stod __b__FOOTNOTE__b__ fg. 13 43, ESK brennofferalteret; d.e. 40:47 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ alteret og firkant, i bred alen hundre og lang alen hundre var den forgården: målte han Og
ham. tjene å for Herren til nær treder som sønner Levis av de sønner, Sadoks er det alteret; ved vareta å er som det på vare tar som prester de for er nord, mot vender forside hvis kammer rad den men
huset; ved vareta å er som det på vare tar som prester de for er syd, mot vender forside hvis kammer, rad Denne sa: og mig til talte han Og
nord. mot forsiden med østporten, av siden ved lå kammer rad annen en og syd; mot vendte forside deres og nordporten, av siden ved forgård, indre den i sangerne for kammere det var port indre den utenfor Og
legges. offerkjøttet skulde bordene på og omkring, rundt huset på festet var brede, hånd en knagger, dobbelte Og
med. slaktofferet og brennofferet slakte skulde de som redskaper de legge de skulde dem på høie; alen én og brede alen halvannen og lange alen halvannen stener, hugne av var de brennofferet; til bord fire var det Og
slakte. de skulde dem på bord; åtte tilsammen porten, på sidevegg hver ved bord fire
- bord to også det stod forhall portens på sidevegg andre deri ved og bord, to det stod nord, mot porten til inngangen i op steg en når sidevegg, ytre den ved Og
på. skyldofferet og syndofferet og brennofferet slakte å til side hver på bord to det stod forhall portens i Og
brennofferet. skylle de skulde der portene; ved pilarene i dør med kammer et var det Og
trin. åtte hadde trappene og sider, begge på pilarene på palmer var det og forgård, ytre den mot vendte pilarer Dens
bred. alen tyve og fem og lang alen femti var den omkring; rundt den på vinduer var det og haller, og pilarer vaktstuer, dens han målte likeså
andre; de som stor like var den den: målte han og nordporten, til mig han førte Så
trin. åtte hadde trappene og sider, begge på pilarene på palmer var det og forgård, ytre den mot ut vendte Hallene
bred. alen tyve og fem og lang alen femti var den omkring; rundt haller dens på og den på vinduer var det og andre; de som store like var haller og pilarer og vaktstuer dens Og
andre. de som stor like var den porten: målte han og øst, mot forgård indre den til mig han førte Så
trin. åtte hadde trappene og pilarene, på palmer var det og forgård, ytre den mot ut vendte Hallene
brede. alen fem og lange alen tyve og fem omkring, rundt haller var det Og
bred. alen tyve og fem og lang alen femti var den omkring; rundt haller dens på og den på vinduer var det og andre, de som store like var haller og pilarer og vaktstuer dens Og
andre. de som stor like var den sydporten: målte han og sydporten, gjennem forgård indre den til mig han førte Så
alen. hundre han målte syd mot porten til port denne fra og syd, mot forgård indre den til port en var der Og
side. hver på én palmer, det var pilarer dens på og dem, foran lå haller dens og trin, syv hadde trapper Dens
bred. alen tyve og fem og lang alen femti var den vinduer; andre de likesom omkring, rundt haller dens på og den på vinduer var det Og
andre. de som store like var de haller: og pilarer dens målte han og syd; mot vendte som port en var der se, og syd, mot mig han førte Så
port. til port fra alen hundre målte han og øst, mot og nord mot vendte som porten imot midt lå forgård indre den til porten Og
dem. foran lå haller dens og den, i op en steg trin syv på og øst, mot vendte forside hvis port den i som store like var palmene og hallene og vinduene Og
bred. alen tyve og fem og lang alen femti var den port; første den i de som store like var haller og pilarer dens og side, hver på vaktstuer tre hadde Den
forgård. ytre den til hørte som og nord, mot vendte forside hvis port den av bredden og lengden han målte Så
nord. mot og øst mot alen hundre var den forgård: indre den av forside ytre den til port nedre den av forsiden fra bredden målte han Og
stengulv. nedre det var det lengde; portenes til svarende portene, av siden ved var stengulvet Og
stengulvet. på kammer tretti var det omkring; rundt forgården i gulv stenlagt et og kammere var der se, og forgård, ytre den til mig han førte Så
palmer. det var pilarene på og innentil, omkring rundt vinduer det var således og hallene; på likeså og omkring, rundt porten mot innentil pilarer deres på og vaktstuene på gitter fast med vinduer var det Og
alen. femti det var forhall ports indre den av forsiden til inngangsporten av forsiden fra Og
porten. omkring rundt forgården, lå pilarene til inn tett og høie, alen seksti pilarene gjorde han Og
dør. imot midt dør alen, tyve og fem var bredden tak; andres den til tak vaktstues ene den fra porten målte han Og
side. andre den på alen seks og ene den på alen seks var vaktstue hver og alen, én på rum et likeledes side andre den på og alen, én på rum et det var vaktstuene Foran
alen. tretten var den lengde: portens og alen, ti var den portåpningen: av bredden målte han Og
store. like også var sider begge på pilarene og store, like var tre alle side; hver på tre var øst mot porten i vaktstuene Og
innsiden. på lå forhall portens og alen, to var de pilarer: dens og alen, åtte var den forhall: portens målte han Og
stang. én var den side: indre den på forhall portens målte han Og
stang. én var side indre den på forhall portens ved treskel portens og alen, fem det var vaktstuene mellem og bredden, i stang én og lengden i stang én var vaktstue hver Og
bredden. i stang én var den og treskel, første den var det - bredden i stang én var den treskel: portens målte han og trin, dens efter op steg han og øst, mot vendte forside hvis port den til han kom Så
stang. én var den høide: dens og stang, én var den bredde: murens målte han og håndsbredd, en og alen almindelig en til regnet alen hver lang, alen seks var hånden, i hadde mannen som målestangen og omkring, rundt huset utenom mur en var der se, Og
ser! du det alt hus Israels Forkynn det. se dig la skal jeg forat hit, ført er du For se! dig la vil jeg det alt på akt og ører dine med hør og øine dine med Se Menneskesønn! sa: og mig til talte mannen Og
porten. i stod han og hånden, i målestang en og linsnor en hadde han og kobber, som var utseende hvis mann en var der se, og dit, mig førte han Og
syd. i stad bygget en likesom det var det på og fjell, høit meget et på ned mig satte og land Israels til mig han førte Gud fra syner I
dit. mig førte han og mig, over hånd Herrens kom dag den på nettop inntatt, var staden efterat år fjortende det i måneden, i dag tiende den på året, av begynnelsen i bortført, var vi efterat år tyvende og fem det I
Gud. Israels Herren, sier hus, Israels over Ånd min utgyde vil jeg for dem, for åsyn mitt skjule mere ikke vil jeg Og
der. igjen bli dem av nogen lar ikke og land deres til dem samlet igjen men folkene, til dem bortført har jeg fordi Gud, deres Herren er jeg at kjenne de skal da
øine, folks mange de for dem på hellighet min åpenbarer og land fienders deres fra dem samler og folkene fra tilbake dem fører jeg Når
dem. forferder ingen og land, sitt i trygt bor de når mig, mot vist har de troløshet den all og skam sin __b__FOOTNOTE__b__ erkjenne. ydmykende d.e. 39:26 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ bære skal de Og
navn. hellige mitt for nidkjær mig vise vil jeg og hus, Israels hele over mig forbarme og fangenskap Jakobs på ende gjøre jeg vil Nu så: Gud, Israels Herren, sier Derfor
dem. for åsyn mitt skjulte jeg og dem, med jeg gjorde overtredelser deres og urenhet deres efter
sammen; alle sverdet for falt de og hånd, fienders deres i dem gav og dem for åsyn mitt skjulte jeg så mig, mot troløse var de fordi bortført, blev hus Israels skyld misgjernings sin for var det at skjønne skal folkene Og
fremdeles. og dag den fra Gud, deres Herren er jeg at kjenne skal hus Israels Og
dem. på lagt har jeg som hånd min og holdt, har jeg som dom den se skal folkene alle og folkene, iblandt herlighet min åpenbare vil jeg Og
Gud. Israels Herren, sier krigsmenn, slags alle og kjemper med vognhester, og ridehester med bord mitt ved mettes skal I
eder. for slakter jeg som slaktoffer det av drukne, blir I til blod drikke og mette, blir I til fett ete skal I Og
Basan. i gjødd sammen alle okser, og bukker og lam værer, drikke, I skal blod fyrsters jordens og ete, I skal kjøtt Kjempers
blod. drikke og kjøtt ete skal I og fjell, Israels på slaktoffer stort et eder, for slakter jeg som slaktoffer det til kanter alle fra eder samle kom, og eder Samle dyr: ville markens alle til og fugler allehånde til Si Gud: Israels Herren, sier Så menneskesønn! du Og
landet. rense de skal Således . __b__FOOTNOTE__b__ 15. 11. 39, ESK hop; hærs) (Gogs dens d.e. 39:16 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ Hamona navnet ha skal der by en Også
dal. Goghopens i det begravet får begrave, skal som de til der, merke et op sette de skal da menneskeben, et ser ferd sin på landet, gjennem dra skal som dem av nogen når og
det, gjennemsøke de skal ende, til er måneder syv Når det. rense å for landet, i om rundt marken på igjen liggende blitt er som alle begrave skal landet, gjennem drar som dem med sammen som andre og landet, gjennem dra skal stadig som menn nogen utkåre skal De
Gud. Israels Herren, sier herlighet, min åpenbarer jeg dag den på navnkundighet til dem være skal det og dem, begrave å om med være skal landet i folket Alt
landet. rense å for dem begrave å med på holde hus Israels skal måneder syv I
dal. Gog-hopens den kalle skal de og hop, hans hele og Gog begrave de skal der veifarende; de for veien stenge skal den og havet, østenfor dal veifarendes de Israel, i gravsted et Gog gi jeg vil dag den På
Gud. Israels Herren, sier dem, plyndret har som dem plyndre og dem, fra røvet har som dem fra røve skal de og like, ved ilden holde de skal rustningene med men skogene, i hugge ikke og marken fra ved hente ikke skal de
år; syv i dermed like ved ilden holde skal de og spyd, og staver og piler og buer med skjold, store og små og rustninger med like ved den holde og ild op gjøre og ut gå byer, Israels i bor som de skal Da
om. talt har jeg som dagen er det Gud; Israels Herren, sier skjer, det kommer, det Se,
Israel. i hellig Herren, er jeg at kjenne skal folkene og vanhelliget, bli navn hellige mitt la mere ikke og Israel folk mitt blandt navn hellige mitt kunngjøre vil jeg Og
Herren. er jeg at kjenne skal de og øene, på trygt bor som dem mot og Magog mot ild sende vil jeg Og
Gud. Israels Herren, sier talt, har jeg for falle; du skal marken På
dyr. ville markens for og rovfugler allehånde for føde til dig gir jeg dig; med er som folkeslag de og skarer dine alle og du falle, du skal fjell Israels På
hånd. høire din av ut falle piler dine la og hånd venstre din av ut bue din slå vil jeg Og
fjell. Israels over komme dig la og Norden ytterste det fra op dig føre og frem dig drive og om dig vende vil jeg Og
Tubal! og Mesek Ros, over fyrste Gog, dig, over kommer jeg Se, Gud: Israels Herren, sier Så si: og Gog mot Spå menneskesønn! du Og
Herren. er jeg at kjenne skal de og øine, folks mange for kjenne til mig gi og hellighet min og storhet min åpenbare vil jeg Og
ham. med er som folkeslag mange de over og skarer hans og ham over ned regne la jeg vil svovel og ild haglstener, og skyllregn et og blod, med og pest med ham med rette i gå vil jeg Og
andre. den mot vendes skal sverd enes den Gud; Israels Herren, sier fjell, mine alle på ham imot sverdet på kalle vil jeg Og
jorden. til falle skal mur en hver og ned, styrte bergveggene og ramle skal fjellene og åsyn, mitt for skjelve skal jorden, på bor som mennesker de alle og jorden, på sig rører som kryp det alt og dyr markens og fugler himmelens og fisker havets Og
land. Israels over jordskjelv stort et komme det skal dag samme den på Sannelig, jeg: sier vrede brennende min i nidkjærhet, min i Og
åsyn. mitt i op stige harme min skal da Gud, Israels Herren, sier land, Israels over kommer Gog dag den dag, samme den på Men
dem? over komme dig la vilde jeg at år, efter år dager, de i spådde som de profeter, Israels tjenere, mine ved dager fordums i om talt har jeg dig det Er Gud: Israels Herren, sier Så
Gog! dig, på hellighet min åpenbarer øine deres for jeg når kjenne, å mig lære skal folkene forat land, mitt over komme dig jeg lar da skje, det skal dager siste de i landet; skjule og sky en som Israel folk mitt imot op dra skal du og
hær, tallrik en og skare stor en hester, på ridende sammen alle dig, med folkeslag mange og du Norden, ytterste det fra land, ditt fra komme du skal Da
det. vite nok du får trygt, bor Israel folk mitt da tid den på Se, Gud: Israels Herren, sier Så Gog: til si og menneskesønn, spå, du skal Derfor
bytte? stort et gjøre å for gods, og fe ta å for gull, og sølv bort føre å for hærfang, vinne å for skarer dine samlet du Har røve? og rane å for du Kommer dig: til si skal __b__FOOTNOTE__b__ handelsfyrster. rovgjerrige d.e. 38:13 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ løver unge deres alle og Tarsis fra kjøbmennene og Dedan og Sjeba
__b__FOOTNOTE__b__ 5. 5, ESK midte; høie jordens på d.e. 38:12 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ navle jordens på bor som gods, og fe sig samlet har som folkene, fra sammen sanket er som folk et mot og igjen, op bygget er som ruiner mot hånd din vende å for hærfang, ta og røve og rane å for
- porter eller bom har hverken og murer uten bor sammen alle som trygt, bor som folk, fredelige over komme vil jeg byer, åpne med land et imot op dra vil Jeg si: og
råd ondt et ut tenke skal du og hjerte, ditt i op stige tanker skal dag den På Gud: Israels Herren, sier Så
dig. med folkeslag mange og skarer dine alle og du landet, skjule å til være du skal sky en som komme, du skal storm en som op; dra du skal Dit
sammen. alle trygt der bor de og folkene, fra ut ført det er nu men øde; ligget hadde stadig som fjell Israels på op folkeslag, mange fra samlet er folk hvis og sverdet, fra utfridd er som land et til komme du skal ende årenes ved dig; til turen kommer gått, er tid lang Når
fører. deres være skal du og dig, hos sig samlet har som skarer, dine alle og du ferdig, alt gjør og dig Rust
dig. med er folkeslag mange skarer, dets alle og Norden ytterste det i Togarma-folket skarer, dets alle og Gomer
hjelm; og skjold med sammen alle dem, med er puteere og etiopere Persere,
hånd. i sverd med sammen alle skjold, små og store med skare stor en klædd, prektig sammen alle ryttere, og hester hær, din hele med ut dig føre og kjever dine i kroker legge og om dig vende vil jeg Og
Tubal! og Mesek Ros, over fyrste Gog, dig, over kommer jeg Se, Gud: Israels Herren, sier Så si: skal du Og
ham! imot spå og Tubal, og Mesek Ros, over fyrsten land, Magogs i Gog mot åsyn ditt Vend Menneskesønn!
så: lød det og mig, til kom ord Herrens Og
tid. evig til dem iblandt midt blir helligdom min når Israel, helliger som Herren, er jeg at kjenne skal folkene Og
folk. mitt være skal de og Gud, deres være vil jeg og dem, over være skal bolig min Og
tid. evig for dem iblandt midt helligdom min sette vil jeg og tallrike, bli dem la og land mitt i dem bosette vil jeg og være; det skal dem med pakt evig en - dem med fredspakt en gjøre vil jeg Og
evindelig. fyrste deres være skal tjener, min David, og tid, evig til barnebarn, deres og barn deres og de det, i bo skal de i; bodde fedre eders som det Jakob, tjener min gav jeg land det i bo skal de Og
dem. efter gjøre og holde de skal bud mine og følge, de skal lover mine og alle, dem for være det skal hyrde én og dem, over konge være skal __b__FOOTNOTE__b__ 23. 34, ESK 37:24 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ David tjener min Og
Gud. deres være vil jeg og folk, mitt være skal de og dem, rense og syndet, har de hvor bosteder, deres alle fra dem utfri vil jeg og misgjerninger, sine av nogen med eller vederstyggeligheter sine med og avguder motbydelige sine med urene sig gjøre mere ikke skal de Og
riker. to i sig dele mere ikke og folk to være mere ikke skal de og alle, dem for konge være skal konge én og fjell, Israels på landet, i folk ett til dem gjøre vil jeg Og
land. eget deres til dem føre og kanter alle fra dem samle vil jeg og til, bort drog de som folk de fra barn Israels henter jeg Se, Gud: Israels Herren, sier Så dem: til så Si
øine. deres for hånd din i holde du skal på, skriver du som staver de Og
hånd. min i ett til blir de så stav, én til dem gjør og stav Judas til dem legger jeg og medbrødre, hans stammer, Israels og hånd, Efra'ims i er som stav, Josefs tar jeg Se, Gud: Israels Herren, sier Så dem: til si du skal da
- dette? med mener du hvad vite få oss la ikke du Vil dig: til sier barn folks ditt når Og
hånd! din i ett til blir de så stav, én til andre, den til ene den sammen, dem sett Og
medbrødre! hans hus, Israels hele og Efra'im for stav en - Josef For den: på skriv og stav annen en dig ta Og medbrødre! hans barn, Israels for og Juda For den: på skriv og stav en dig Ta menneskesønn! du Og
så: lød det og mig, til kom ord Herrens Og
Herren. sier det, gjøre vil også jeg at og det, sagt har Herren, jeg, at kjenne skal I og land, eders i eder bosette vil jeg og levende, bli skal I og eder, i Ånd min gi vil jeg Og
graver. eders av op stige folk, mitt eder, lar og graver eders åpner jeg når Herren, er jeg at kjenne skal I Og
land. Israels til eder fører jeg og graver, eders av op stige folk, mitt eder, lar og graver eders åpner jeg Se, Gud: Israels Herren, sier Så dem: til si og derfor Spå
fortapt. er vi grunne; til gått er håp vårt og fortørket, er ben Våre sier: de Se, hus. Israels hele er ben Disse Menneskesønn! mig: til sa han Og
hær. stor meget meget, en føtter, sine på op stod og levende blev de og dem, i kom livsånden og mig, befalt hadde han som således spådde jeg Og
levende! bli kan de så menn, drepte disse på blås og vinder fire de fra livsånde du Kom Gud: Israels Herren, sier Så livsånden: til si og menneskesønn, Spå, livsånden! til tal og Spå mig: til han sa Da
dem. i ikke det var livsånde men dem; over hud sig det drog det ovenpå og dem, på kjøtt og sener kom det se, og så, jeg Og
hverandre. til sig nærmet benene og bulder, et blev det lyd; sterk en det hørtes spådde, jeg mens og mig, befalt var det som således spådde jeg Og
Herren. er jeg at kjenne skal I og levende; bli skal I og eder, i livsånde gi og hud med eder dekke og eder på kjøtt komme det la og eder på sener legge vil Jeg
levende. bli skal I og eder, i livsånde komme det lar jeg Se, ben: disse til Gud, Israels Herren, sier Så
ord! Herrens hør ben, tørre I dem: til si og ben disse om Spå mig: til han sa Da
det! vet du Gud, Israels Herre, svarte: Jeg levende? bli ben disse Skal Menneskesønn! mig: til sa han Og
tørre. aldeles var de og dalen, utover mengder store i der lå de at så jeg og dem, omkring rundt mig førte han Og
ben. av full var den og dalen, i midt ned mig satte og ut ånden i mig førte Herren og mig, over kom hånd Herrens
Herren. er jeg at kjenne skal de og menneskehjorder, av fulle bli byer ødelagte de skal således høitider, dets på hjord Jerusalems som hjord, hellig en som
fårehjord; en som folk på rikt så det gjøre vil Jeg dem: for det gjør jeg så hus, Israels bønnhøre jeg vil dette i Også Gud: Israels Herren, sier Så
det. gjøre skal jeg og det, sagt har Herren, Jeg, land. ødelagte det tilplantet og ned, revet var som det igjen op bygget har Herren, jeg, at kjenne skal eder, omkring rundt igjen blir som folk de Og
murer. fått har og gjenreist er byer nedrevne og ødelagte og herjede de og have, Edens som blitt er øde, lagt var som land Dette si: de skal Da
forbi. gikk som øine manns hver for ørken en var det at for stedet i dyrket bli skal øde, lag var som land det og
igjen, op bygges skal ruinene og byene, i igjen folk bo det la jeg vil misgjerninger, eders alle fra eder renser jeg dag Den Gud: Israels Herren, sier Så
hus! Israels ferd, eders over eder skam og Blues vite! I skal det Gud, Israels Herren, sier det, jeg gjør skyld eders for Ikke
vederstyggeligheter. eders og misgjerninger eders for selv eder ved vemmes skal I og gode, var ikke som gjerninger, eders og ferd onde eders hu i komme I skal Da
hedningefolkene. blandt hån lide skal skyld hungers for mere ikke I så grøde, markens og frukt trærnes mangfoldiggjøre vil Jeg
eder. over komme hungersnød la ikke og foldrikt det gjøre og kornet på kalle vil jeg og urenheter, eders alle fra eder fri vil Jeg
Gud. eders være vil jeg og folk, mitt være skal I og fedre, eders gav jeg land det i bo skal I
dem. efter gjør og lover mine holder og bud mine følger I at gjøre vil jeg og eder, inneni gi jeg vil Ånd Min
kjødhjerte. et eder gi og kjød eders av stenhjertet bort ta vil jeg og eder, inneni gi jeg vil ånd ny en og hjerte, nytt et eder gi vil Jeg
eder. rense jeg vil avguder motbydelige eders alle fra og urenheter eders alle fra rene; bli skal I og eder, på vann rent sprenge vil jeg Og
land. eget eders til komme eder la vil jeg og landene, alle fra eder samle og folkene fra eder hente vil Jeg
øine. eders for eder på hellighet min åpenbarer jeg når Gud, Israels Herren, sier Herren, er jeg at kjenne skal folkene og dem, blandt vanhelliget har I som det folkene, blandt vanhelliget blitt er som navn, store mitt hellige vil Jeg
til. kommet er I som folk de blandt vanhelliget har I som skyld, navns hellige mitt for men det, jeg gjør hus, Israels skyld, eders for Ikke Gud: Israels Herren, sier Så hus: Israels til si du skal Derfor
til. kommet var de som folk de blandt vanhelliget hadde hus Israels som navn, hellige mitt over jeg ynkedes Da
land! hans av ut dra de måtte allikevel og folk, Herrens er Dette dem: om sagt blev det og navn, hellige mitt de vanhelliget til, kom de som folk de til kom de da Og
dem. jeg dømte gjerninger deres og ferd deres efter landene; i omkring strødd blev de og folkene, blandt dem spredte jeg Og
avguder. motbydelige sine med urent det gjort hadde de fordi og landet, over utøst hadde de som skyld blods det for dem over harme min jeg utøste Da
åsyn. mitt for ferd deres var urenhet månedlige kvinnes en som gjerninger; sine og ferd sin ved urent det gjorde de og land, sitt i bodde hus Israels Menneskesønn!
så: lød det og mig, til kom ord Herrens Og
Gud. Israels Herren, sier fall, til føre mere ikke du skal folk egne dine og bære, mere ikke du skal spott folkeslagenes og hån, folkenes høre dig la mere ikke vil jeg Og
Gud. Israels Herren, sier fall, til folk dine føre mere ikke og mennesker ete mere ikke du skal derfor
barnløse, __b__FOOTNOTE__b__ Juda. og Israel 36:13 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ folk dine gjort har du og menneskeeter, en er Du dig: til sier de Fordi Gud: Israels Herren, sier Så
barnløse. dem gjøre å ved bli mere ikke skal du og arv, deres være skal du og eie, i __b__FOOTNOTE__b__ land. Israels d.e. 36:12 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ dig ta skal de og eder, på ferdes Israel, folk mitt mennesker, la vil Jeg
Herren. er jeg at kjenne skal I og tid, første eders i enn eder mot vel mere gjøre og tider fordums i som eder på folk bo det la vil jeg fruktbare; være og økes skal de og eder, på op mengde i fe og mennesker føre vil Jeg
igjen. op bygges skal ruinene og folk, bo atter det skal byene i og hus, Israels hele eder, på op mennesker mange føre vil jeg Og
tilsådd. og dyrket bli skal I og eder, til mig vende vil jeg eder, til kommer jeg se, For
komme. snart skal det for Israel; folk mitt for frukt eders bære og grener eders utskyte skal I fjell, Israels I, Men
hån. lide selv skal de eder, omkring rundt bor som folk de Sannelig, svoret: og hånd min løftet har Jeg så: Gud, Israels Herren, sier derfor
hån, folkenes båret har I Fordi harme: min i og nidkjærhet min i talt har jeg Se, Gud: Israels Herren, sier Så dalene: og bekkene til haugene, og fjellene til si og land Israels om spå du skal derfor
det; utplyndre og der, bor som dem ut drive å for forakt, inderlig med og glede hjertens med eiendom til land mitt sig tilkjent har som Edom, hele mot og folk andre de mot talt jeg har nidkjærhet brennende min i Sannelig, så: Gud, Israels Herren, sier derfor
omkring, rundt bor som folk, andre de for spott til og rov til blitt er som byer, forlatte de og grushauger øde de til og dalene og bekkene til haugene, og fjellene til Gud, Israels Herren, sier Så ord! Guds Israels Herrens, hør fjell, Israels I derfor,
folk, blandt rykte ondt i og leber og tunger på kommet er I fordi og eiendom, folks andre de bli kan I så sider, alle fra eder opsluke å efter higer og ødelegger de fordi ja Fordi, Gud: Israels Herren, sier Så si: og spå du skal derfor
eiendom, vår blitt er hauger evige De sa: og eder over ha! Ha, ropte: fienden Fordi Gud: Israels Herren, sier Så
fjell! Israels I ord, Herrens Hør si: og fjell Israels om Spå menneskesønn! du Og
Herren. er jeg at kjenne skal de og bli, Edom hele hele, og Se'ir-fjellet skal ørken en dig; mot gjøre jeg vil således ødelagt, blev arv Israelættens fordi dig gledet du Som
øde. dig legge jeg vil sig, gleder jorden all Mens Gud: Israels Herren, sier Så
det. hørt nok har jeg mig; mot ord mange brukte og munn eders med mig mot overmodig talte I Og
føde. til gitt de er oss ødelagt, er De sa: du da fjell, Israels mot talt har du som spottord de alle hørt har Herren, jeg, at kjenne skal du Og
dig. dømmer jeg når dem blandt kjent bli skal jeg og dem, mot hat ditt i dagen for lagt har du som avind og vrede den efter dig med gjøre Gud, Israels Herren, sier lever, jeg sant så jeg, vil derfor
der, vært har Herren enda eie, i dem ta vil vi og mine, bli skal land to de og __b__FOOTNOTE__b__ Israel. og Juda 35:10 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ folk to De sa: du Fordi
Herren. er jeg at kjenne skal I og igjen, sig reise ikke skal byer dine og dig, gjøre jeg vil ørkener evige Til
sverd. ved drept er som menn falle det skal bekker dine alle i og daler dine i og hauger dine på menn; drepte dets med fjell dets fylle vil Jeg
tilbake. drar som den og frem, drar som den både det av utrydde og ødemark, en ørken, en til Se'ir-fjellet gjøre vil Jeg
dig. forfølge blod skal blod, hatet har ikke du fordi dig; forfølge skal blod og blod, til dig gjøre jeg vil Gud, Israels Herren, sier lever, jeg sant så derfor,
undergang, til førte som skjedde misgjerning den da tid, ulykkes deres i - vold sverdets i barn Israels overgav og fiendskap evig et på bærer du Fordi
Herren. er jeg at kjenne skal du og ørken, en til bli skal selv du og grushoper, til gjøre jeg vil byer Dine
ødemark. en ørken, en til dig gjøre og dig mot hånd min ut rekke vil jeg og Se'ir-fjell, du dig, over kommer jeg Se, Gud: Israels Herren, sier Så det: til si skal du Og
det! mot spå og Se'ir-fjellet mot åsyn ditt Vend Menneskesønn!
så: lød det og mig, til kom ord Herrens Og
Gud. Israels Herren, sier Gud, eders er jeg mennesker; er I før, jeg hjord den hjord, min I, Og
Gud. Israels Herren, sier folk, mitt er hus, Israels de, at og dem, med er Gud, deres Herren jeg, at kjenne skal de Og
hån. folkenes bære mere ikke og landet i hunger av bortrevet bli mere ikke skal de og navnkundighet, til dem bli skal som dem, for op vokse plantning en la vil jeg Og
dem. skremme skal ingen og trygt, bo skal de dem; fortære ikke skal dyr ville jordens og folkene, for rov et være mere ikke skal de Og
trældom. i dem holdt som hånd deres av dem frir og åk deres på stengene bryter jeg når Herren, er jeg at kjenne skal de og land, sitt i trygt bo skal de og grøde, sin gi skal jorden og frukt, sin gi skal trær Markens
være. det skal regnstrømmer velsignelses tid; rette i regn sende vil jeg velsignelse; en til haug min omkring landet og dem gjøre vil jeg Og
skogene. i sove og ørkenen i trygt bo skal de og landet, av dyr ville utrydde og dem med fredspakt en gjøre vil jeg Og
talt. har Herren, jeg, dem; blandt fyrste være skal David tjener min og Gud, deres være vil Herren, jeg, Og
hyrde. deres være skal han dem, røkte skal han ; __b__FOOTNOTE__b__ var. David forbillede og stamfar hvis Kristus, d.e. 34:23 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ David tjener min - dem røkte skal han og dem, over hyrde én opreise vil jeg Og
får. og får mellem dømme vil jeg og rov, til være mere ikke skal de og hjord, min frelse jeg vil så
utenfor, dem drevet og dem adspredt får I til horn, eders med dem stanger og bog og side med bort svake de alle støter I Fordi
får. magre de og får fete de mellem dømme vil og kommer jeg Se, dem: til så Gud, Israels Herren, sier Derfor
føtter? eders av grumset gjort er som det drikke og føtter, eders av ned trådt er som det ete den skal - hjord min Og
føtter? eders med grumset resten gjør I siden vann, klare det drikke får I at nok ikke det Er føtter? eders med beitemark eders av resten ned trår I siden beitemark, beste den beite får I at med nok ikke det Er
bukker. og værer mellem får, og får mellem dømmer jeg Se, Gud: Israels Herren, sier så hjord, min I, Og
er. rett hvad efter det røkte vil jeg ødelegge; jeg vil sterke det og fete det Men styrke. jeg vil syke det og forbinde, jeg vil sønderbrutte det og tilbake, føre jeg vil bortdrevne det og opsøke, jeg vil fortapte Det
Gud. Israels Herren, sier hvile, den la selv og hjord min fø selv vil Jeg
fjell. Israels på beite de skal beitemark fet en på og havnegang, god en på hvile de skal der være; havnegang deres skal fjell høie Israels på beite, dem la jeg vil beitemark god en På
bor. de hvor landet i steder de alle på og dalene i fjell, Israels på dem røkte vil jeg og land, eget deres til dem føre og landene fra dem samle og folkene fra ut dem føre vil jeg Og
skodde. og skyer med dag en på adspredt er de hvor steder de alle fra dem redde og får mine til se jeg vil således får, adspredte sine iblandt er han dag den på hjord sin til ser hyrde en Likesom
den. til se og hjord min efter spørre vil og kommer jeg Se, Gud: Israels Herren, sier så For
dem. for føde til være skal ikke den så munn, deres av hjord min redde vil jeg og selv, sig røkte skal mere ikke hyrdene så hjorden, røkte å med ophøre dem la og hånd deres av hjord min kreve vil og hyrdene over kommer jeg Se, Gud: Israels Herren, sier Så
ord! Herrens hør hyrder, I derfor,
- hjord min røktet ikke og selv sig røktet hyrdene men hjord, min efter spurte ikke hyrder mine og hyrde, uten var den fordi dyr, ville markens alle for føde til blitt er den og rov, til blitt er hjord min siden sannelig, Gud, Israels Herren, sier lever, jeg sant Så
hyrder! I ord, Herrens derfor Hør
den. efter leter som ingen og spør, som ingen er det spredt; hjord min er landet hele over og bakke, høi hver på og fjell alle på vill farer hjord Min
adspredt. blev og dyr ville markens alle for føde til blev de hadde; hyrde ingen de fordi adspredt, de blev således Og
dem. over hersket I har hårdhet med og vold med men opsøkt, ikke I har fortapte det og tilbake, ført ikke I har bortdrevne det og forbundet, ikke I har sønderbrutte det og lægt, ikke I har syke det og styrket, ikke I har svake Det
ikke. I røkter hjorden I; slakter fete det eder, I klær ullen med og I, eter Fettet
røkte? skal hyrdene hjorden ikke det Er selv! sig røkter som hyrder, Israels Ve Gud: Israels Herren, sier Sa hyrdene: til dem, til si og spå hyrder, Israels mot Spå Menneskesønn!
så: lød det og mig, til kom ord Herrens Og
dem. iblandt vært har profet en at kjenne de skal da - det skal komme og - kommer det når Men
dem. efter ikke gjør men ord, dine hører de fagert; spiller og røst vakker en har som en som sang, yndig en som dem for er du se, Og
hu. deres står vinning til og de, gjør det smak, deres efter er som det for dem; efter ikke gjør de men ord, dine hører og folk mitt som dig foran sig setter de og skarer, store i dig til de kommer Så
Herren! fra utgår som ord et for er det hvad hør og Kom hverandre: til de sier alle og husdørene, i og veggene ved dig om sammen taler barn folks Ditt menneskesønn! du Og
gjort. har de som skyld tings vederstyggelige de alle for ødemark, en ørken, en til landet gjør jeg når Herren, er jeg at kjenne skal de Og
der. ferdes ingen så øde, ligge skal Israel i fjellene og makt, stolte dets med ute være skal det og ødemark, en ørken, en til landet gjøre vil Jeg
pest. av dø skal hulene, i og fjellborgene i er som de og dyr, ville de for føde til jeg gir ham marken, på er som den og sverdet, for falle visselig skal grushaugene, blandt bor som de lever, jeg sant Så Gud: Israels Herren, sier Så dem: til si du skal Så
landet? eie skulde I og - hustruer hverandres krenker og er, vederstyggelig som det gjør I sverd, eders på trosser I
landet? eie skulde I og - blod utøser og avguder motbydelige eders til øine eders løfter og i blodet med kjøtt eter I Gud: Israels Herren, sier Så dem: til derfor Si
eiendom. til landet fått har vi mange, er vi eie; i landet fikk han og en, bare var Abraham så: sier land, Israels i borte der grushaugene iblandt bor som De Menneskesønn!
så: lød det og mig, til kom ord Herrens Og
målløs. lenger ikke var jeg og oplatt, blev munn min morgenen; om mig til kom de innen munn, min oplot han og kom, flyktningene før aftenen, om mig over kommet var hånd Herrens Og
inntatt. er Staden sa: og mig til Jerusalem fra flyktninger nogen det kom måneden, i dag femte den på måned, tiende den i bortført, var vi efterat år tolvte det I
ferd. hans efter hver hus, Israels eder, dømme vil Jeg rett. ikke er vei Herrens I: sier enda Og
leve. han skal så rettferdighet, og rett gjør og ugudelighet sin fra om vender ugudelige den når Og
dø. han skal så urett, gjør og rettferdighet sin fra om vender rettferdige den Når
rett. er ikke som vei deres er det Men rett. ikke er vei Herrens sier: barn folks ditt Og
leve. visselig skal han gjort, han har rettferdighet og rett ham; tilregnes skal gjort, har han som synder de av Ingen
dø. ikke skal han leve, visselig han skal da urett, gjør ikke han så bud, livets følger røvet, har han det godtgjør tilbake, pant gir ugudelige, den han, så
rettferdighet, og rett gjør og synd sin fra om vender han og dø, visselig skal Du ugudelige: den til sier jeg når Og
dø. han skal den for gjort, har han som skyld uretts den for men ham, tilregnes gjerninger rettferdige hans av ingen skal da urett, gjør og rettferdighet sin til lit sin setter han og leve, visselig skal Han rettferdige: den om sier jeg Når
synder. han dag den på rettferdighet sin ved leve kunne ikke skal rettferdige den og ugudelighet, sin fra om vender han dag den på skyld ugudelighets sin for omkomme ikke skal ugudelige den og synder, han dag den på ham frelse ikke skal rettferdighet rettferdiges Den barn: folks ditt til Si menneskesønn! du Og
hus? Israels dø, I vil Hvorfor veier! onde eders fra om vend om, Vend lever. og ferd sin fra om vender ugudelige den at i men død, ugudeliges den i behag ikke har jeg Gud, Israels Herren, sier lever, jeg sant Så dem: til Si
leve? da vi kan hvorledes bort; vi visner skyld deres for og oss, på tynger synder og overtredelser Våre I: sier Således hus: Israels til Si menneskesønn! du Og
sjel. din reddet har du men skyld, misgjernings sin for dø han skal da ferd, sin fra om vender ikke han men den, fra om vende skal han at ferd, hans for ugudelige den advart har du når Men
hånd. din av kreve jeg vil blod hans men skyld, misgjernings sin for dø ugudelige, den han, skal da ferd, hans for ugudelige den advarer og taler ikke du og dø, visselig skal du ugudelige, Du ugudelige: den til sier jeg Når
mig. fra dem advare du skal munn, min av ord et hører du når og hus, Israels for dig satt jeg har vekter Til menneskesønn! du Og
hånd. vekterens av kreve jeg vil blod hans men skyld, misgjernings sin for bort tatt han blir da dem, av nogen bort tar og kommer sverdet og advart, blir ikke folket og basunen, i støter ikke og komme sverdet ser vekteren når Men
liv. sitt berget han hadde så advare, sig latt han hadde men selv; ham over komme skal blod hans advare, ikke sig lot men lyd, basunens hørte han
hode; eget hans over komme blod hans skal da bort, ham tar og kommer sverdet og advare, sig lar ikke lyd, basunens hører som den men
folket, advarer og basunen i støter og landet over komme sverdet ser han og
sig, for vekter til ham setter og midte sin av mann en tar folk landets og land, et over komme sverdet lar jeg Når dem: til si og barn folks ditt til Tal Menneskesønn!
så: lød det og mig, til kom ord Herrens Og
Gud. Israels Herren, sier hop, larmende hans hele og selv Farao sverdet, med drept er som dem hos uomskårne, de iblandt midt legges skal han og land, levendes de i ham for redsel utbredt har jeg For
Gud. Israels Herren, sier hær, hans hele og Farao er sverdet med drept hop; larmende sin hele over sig trøste skal han og se, Farao skal Dem
graven. i ned farer som dem med sammen skam sin bar de og sverdet, med drept var som dem hos leie sitt de fikk uomskårne og skyld, veldes deres for dem for hatt hadde folk redsel den tross skamme til blev og drepte de med ned fór som sidonierne, alle og sammen, alle kommet fyrster Nordens er Dit
graven. i ned farer som dem hos og uomskårne hos ligge skal de sverdet; med drept er som dem hos lagt er velde sitt tross som fyrster, hans alle og konger hans kommet, Edom er Dit
sverdet. med drept er som dem hos ligge og knust bli du skal uomskårne iblandt midt du, Og
land? levendes de i kjempene for redsel vært hadde det fordi ben, deres på tynget misgjerning hvis og hoder, deres under lagt blev sverd hvis og krigsvåben, sine med dødsriket til ned fór som uomskårne, de blandt falt er som dem hos kjemper, hos ligge ikke da de Skulde
land. levendes de i sig for redsel utbredt hadde de fordi sverdet, med drept uomskårne, er sammen alle graver; hans er ham omkring rundt hop, larmende hans hele og Mesek-Tubal er Der
lagt. han blev menn drepte iblandt midt graven; i ned farer som dem med sammen skam sin bar de og land, levendes de i utbredt var dem for redsel fordi sverdet, med drept uomskårne, er sammen alle graver; hans er ham omkring rundt hop, larmende hans hele med ham for leie et redet det er menn drepte iblandt Midt
graven. i ned farer som dem med sammen skam sin bar og land levendes de i sig for redsel utbredt hadde som de land, dødsrikets til ned fór uomskårne som de sverdet, for falt drept, er sammen alle grav; hans omkring rundt hop larmende hans hele og Elam er Der
land. levendes de i redsel utbredte som de sverdet, for falt drept, er sammen alle grav; hans omkring rundt er skare hans og bunn, dypeste hulens i lagt er graver hans
sverdet; for falt drept, er sammen alle graver; hans er ham om rundt skare, hans hele og Assur er Der
sverdet. med drept uomskårne, de der, ligger de ned, faret har De hjelpere: hans og __b__FOOTNOTE__b__ Farao. 32:21 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ ham om dødsriket fra ut midt taler høvdinger Kjempenes
skarer! dets alle med og __b__FOOTNOTE__b__ Egypten. 32:20 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ det med avsted Dra . __b__FOOTNOTE__b__ 11. 32, ESK kaldeerne, til nemlig 32:20 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ gitt er sverdet falle; __b__FOOTNOTE__b__ egypterne. 32:20 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ de skal sverdet, med drept er som dem iblandt Midt
uomskårne! de hos dig legg og ned Far skjønnhet? i nogen du Overgår
graven! i ned farer som dem med sammen land, dødsrikets til døtre, folkeslags herlige og den ned, fare den la og hop larmende Egyptens over gravsang en Syng Menneskesønn!
så: lød det og mig, til ord Herrens kom måneden, i dag femtende den på år, tolvte det I
Gud. Israels Herren, sier den, synge de skal hop larmende dets hele og Egypten over den; synge skal døtre folkenes sunget, bli skal den og klagesang, en er Dette
Herren. er jeg at kjenne skal de og der; bor som dem alle ned slår jeg når tomt, og øde ligger landet så ørken, en til land Egyptens gjør jeg når
Gud, Israels Herren, sier olje, som bort flyte strømmer deres og synke vann deres la jeg vil Da
grumset. dem gjøre mere skal klov ingen og grumset, dem gjøre mere skal menneskefot ingen og vann, mange de ved beitet har som fe, dets alt utrydde vil Jeg
tilintetgjøres. skal hop larmende dets hele og stolthet, Egyptens ødelegge skal de folkene; blandt grusomste de sammen alle er __b__FOOTNOTE__b__ kjempene. 32:12 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ de - falle hop larmende din la jeg vil sverd kjempers For
dig. over komme skal sverd konges Babels Gud: Israels Herren, sier så For
faller. du dag den på liv, sitt for hver øieblikk, hvert beve skal de og åsyn, deres for sverd mitt svinger jeg når dig, over redsel av gyse skal konger deres og dig, over forferdet folk mange gjøre vil Jeg
kjenner. ikke du som land i folkene, iblandt ut komme undergang din om tidenden lar jeg når hjerter, folkeslags mange i sorg vekke vil Jeg
Gud. Israels Herren, sier land, ditt over mørke legge vil jeg og skyld, din for sort i klæ jeg vil himmelen på lys skinnende Alle
skinne. lys sitt la ikke skal månen og skyer, med tildekke jeg vil solen sort; i stjerner dens klæ og himmelen tildekke jeg vil dig, utslukker jeg når Og
dig. med fylles skal bekkeleiene og fjellene, til op helt blod ditt av strømmer med landet vanne vil Jeg
kropp. store din med dalene fylle og fjellene på op kjøtt ditt kaste vil Jeg
dig. med sig mette jorden hele på dyrene og dig på ned slå fugler himmelens alle la vil jeg og marken, på bort dig slenge og land på dig kaste vil Jeg
not. min i op dig dra skal de og folk, mange av skarer ved dig over garn mitt utspenne jeg vil Derfor Gud: Israels Herren, sier Så
mudret. strømmer dets gjorde og føtter dine med grumset vannet gjorde og elver dine i frem fór du og havet, i sjøuhyret som du var så og lik, være du vilde folkene blandt løve ung En ham: til si og konge, Egyptens Farao, over klagesang en i Stem Menneskesønn!
så: lød det og mig, til ord Herrens kom måneden, i dag første den på måned, tolvte den i år, tolvte det I
Gud. Israels Herren, sier hop, larmende hans hele og Farao gå det skal Således sverdet. med drept er som dem med sammen ligge, du skal uomskårne iblandt midt land; dødsrikets til trær Edens med nedstøtes da du skal Så - trær? Edens blandt storhet og herlighet i lik således __b__FOOTNOTE__b__ 2. 31, ESK Farao; 31:18 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ du er Hvem
folkene. iblandt midt skygge hans i sittet de hadde __b__FOOTNOTE__b__ hjelpere. hans d.e. 31:17 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ arm hans som for sverdet; med drept var som dem til dødsriket i ham med ned fór de Også
sig. til vann suget som de alle Libanon, på fagreste og beste de trær, Edens alle land dødsrikets i trøstet de blev da graven; i ned farer som dem med dødsriket i ned fare ham lot jeg da skjelve, å til folkeslag jeg fikk fall hans av braket Ved
skyld. hans for vansmektet trær markens alle og skyld, hans for sort i Libanon klædde Jeg tilbake. holdt blev vann mange og strømmer, dets stanset jeg skyld, hans for det tildekket jeg sørge; vanndypet jeg lot dødsriket, i ned fór han dag Den Gud: Israels Herren, sier Så
graven. i ned faret har som dem til barn, menneskenes blandt land, dødsrikets til ned må og døden til overgitt sammen alle er de for høide; sin i der stå skal ikke sig, til vann suger som de alle dem, av sterkeste de og skyene, mellem op krone sin strekke og vekst sin av overmodige bli skal vann, ved vokser som trær ingen forat
- dyr markens alle sig leiret grener hans ved og ned, sig fugler himmelens alle slo stamme falne hans på
ligge, ham lot og skygge hans fra ned steg folk jordens alle og bekker, landets alle ved sønderbrutt blev grener hans og kvister, hans falt daler alle i og fjellene på ligge; ham lot og ned ham hugg folkene, blandt grusomste de fremmede, og
ut, ham jeg drev skyld ugudelighets hans For vil. han som ham med gjøre kan han så hersker, folkenes på hendene i ham jeg gir så
høi, så blitt var han fordi overmodig blitt er han og skyene, mellem op krone sin strakt har og vekst av høi blitt er han Siden så: Gud, Israels Herren, sa Derfor
ham. misunte have Guds i trær Edens alle og grener, på rikdom hans i ham gjort jeg hadde Fager
skjønnhet. i ham med ligne å var have Guds i tre intet grener; hans som ikke var lønnetrær og kvister, hans med ligne å ikke var cypresser skyggen, i ikke ham stilte have Guds i Sedrene
vann. med rikelig det var rot hans ved for grener; lange sine med storhet, sin i fager var Han
folkeslag. mange de alle bodde skygge hans i og unger, sine dyr markens alle fødte grener hans under og rede, fugler himmelens alle bygget kvister hans på
ut; sig bredte han der vann med rikelig så var det fordi kvister, lange og grener mange fikk han og trær, markens alle enn vekst av høiere han blev Derfor
trær. markens alle til ut vannløp sine sendte og plantet, var han hvor sted det om rundt det gikk strømmer sine med høi; ham gjorde vanndypet stor, ham gjorde Vannet
skyene. mellem op nådde krone hans og vekst, av høi og skog skyggende en grener, fagre med Libanon på seder en var Assur Se,
storhet? din i lik du er Hvem hop. larmende hans til og konge, Egyptens Farao, til Si Menneskesønn!
så: lød det og mig, til ord Herrens kom måneden, i dag første den på måned, tredje den i år, ellevte det I
Herren. er jeg at kjenne skal de og landene, i ut dem strø og folkene blandt egypterne sprede vil jeg Og
land. Egyptens mot ut det rekker han og hånd, konges Babels i sverd mitt legger jeg når Herren, er jeg at kjenne skal de og synke, skal armer Faraos men sterke, armer konges Babels gjøre vil Jeg
stønner. mann såret hårdt en som åsyn, hans for stønne og ligge skal han og sønderbryte, jeg vil armer Faraos men hånd, hans i sverd mitt legge og armer konges Babels styrke vil Jeg
landene. i ut dem strø og folkene blandt egypterne sprede vil Jeg
hånd. hans av falle sverdet la vil jeg og sønderbrutte, den og sterke den både armer, hans sønderbryte vil jeg og konge, Egyptens Farao, over kommer jeg Se, så: Gud, Israels Herren, sier Derfor
sverdet. gripe å til nok sterk bli kunde den så på, forbinding lagt eller lægemidler brukt har ingen forbundet; blitt ikke er den se, og arm, Faraos egypterkongen sønderbrutt har Jeg Menneskesønn!
så: lød det og mig, til ord Herrens kom måneden, i dag syvende den på måned, første den i år, ellevte det I
Herren. er jeg at kjenne skal de og Egypten, over dom holde vil Jeg
fangenskap. i gå skal døtre dets og sky, en av dekkes det skal selv makt; stolte dets med ute er det og åk, Egyptens sønderbryter der jeg når mørk, bli dagen skal Tehafnehes I
fangenskap. i gå skal __b__FOOTNOTE__b__ der. folket av resten er det selv, byene 30:17 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ selv de og sverdet, for falle skal menn unge Pibesets og Avens
dag. høilys ved fiender av overfalt bli skal Memfis og inntatt, bli No og beve, og skjelve skal Sin Egypten; på ild sette vil Jeg
No. i hop larmende den utrydde vil jeg og vern, sterke Egyptens Sin, over harme min utøse vil Jeg
No. over dom holde vil jeg og Soan, på ild sette og Patros ødelegge vil Jeg
land. Egyptens over frykt falle det la vil jeg og land, Egyptens i fyrste nogen opstå mere aldri skal det og Memfis, i guder falske de utrydde og avguder motbydelige de tilintetgjøre vil Jeg Gud: Israels Herren, sier Så
talt. har Herren, jeg, hånd; fremmedes ved er, det i som alt og landet ødelegge vil jeg og hånd, menneskers onde i landet selge og ut tørkes strømmene la vil jeg Og
menn. drepte med landet fylle og Egypten mot sverd sine dra skal de og landet, ødelegge å for dit føres skal folkene, blandt grusomste de ham, med folk hans og Han
konge. Babels Nebukadnesar, ved hop larmende Egyptens på ende gjøre vil Jeg Gud: Israels Herren, sier Så
kommer. det se, for dag; Egyptens på som angst, i sig vri skal det og trygghet, dets i Etiopia forferde å for skib på ut dra mig fra sendebud skal dag Den
knust. blir hjelpere dets alle og Egypten, på ild setter jeg når Herren, er jeg at kjenne skal de Og
byer. ødelagte blandt ligge skal byer dets og land, ødelagte blandt øde ligge skal det Og
Gud. Israels Herren, sier sverdet, for falle der de skal Syene til Migdol fra sammen; synke skal makt stolte dets og falle, skal støtter Egyptens Herren: sier Så
sverdet. for falle __b__FOOTNOTE__b__ egypterne. 30:5 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ dem med sammen skal sønner forbundslandets og kubeere og krigsfolk fremmede de alle og Lud og Put fra folk og Etiopere
ned. brytes skal grunnvoller dets og bort, føres skal rikdom dets Egypten; i faller menn drepte når angst, i sig vri skal Etiopia og Egypten, mot sverd et komme skal Det
være. den skal folkene for tid dommens en skyer, med dag en dag; Herrens er nær ja, dagen, er nær For
dag! en for oss, Ve eder: Jamre Gud: Israels Herren, sier Så si: og Spå Menneskesønn!
så: lød det og mig, til kom ord Herrens Og
Herren. er jeg at kjenne skal de og dem, iblandt midt munn oplatt en gi jeg vil dig og hus, Israels for op vokse horn et la jeg vil dag samme Den
Gud. Israels Herren, sier mig, for arbeidet har de for land; Egyptens ham jeg gir utført, har han arbeid det for lønn Som
lønn. til ha hær hans skal det og røve, og rane å er der hvad alt røve og rane og rikdom dets bort føre skal han og konge, Babels Nebukadnesar, til land Egyptens gir jeg Se, så: Gud, Israels Herren, sier Derfor
det. imot utført har han arbeid det for Tyrus av fått ikke hær hans og han har lønn Men slitt. skulder hver og skallet er hode hvert Tyrus; mot arbeid svært et utføre hær sin latt har konge, Babels Nebukadnesar, Menneskesønn!
så: lød det og mig, til ord Herrens kom måneden, i dag første den på måned, første den i år, tyvende og syv det I
Gud. Israels Herren, er jeg at kjenne skal de og dem, til sig vender de når misgjerning, deres om mig minner som tilflukt, en være mere ikke det skal hus Israels for Og
folkene. over herske skal ikke de så fåtallige, dem gjøre vil jeg og folkene, over sig ophøie mere ikke og kongeriker andre enn ringere være skal Det
kongerike. ringe et være de skal der og fra, stammer de som land det Patros, landet til tilbake dem føre og fangenskap Egyptens på ende gjøre vil Jeg
iblandt. spredt var de som folk de fra egypterne samle jeg vil gått, er år firti Når Gud: Israels Herren, sier så For
landene. i ut dem strø og folkene blandt egypterne sprede vil jeg og år, firti i byer ødelagte blandt øde ligge skal byer dets og land, ødelagte blandt ørken en til land Egyptens gjøre vil jeg Og
år. firti på igjen sig reise ikke skal det og der, frem fare skal fefot ingen og der, frem fare skal menneskefot Ingen
grense. Etiopias til like og __b__FOOTNOTE__b__ 6. 30, sydgrense; Egyptens ved by en Syene og Egypten, nordlige det i by en var Migdol 29:10 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ Syene til Migdol fra grusdynger, av full ørken, øde en til land Egyptens gjøre vil jeg og strømmer, dine og dig over jeg kommer derfor Se,
den. gjort har jeg til, mig hører Strømmen sa: han fordi Herren, er jeg at kjenne skal de og land, øde et ørken, en til bli skal land Egyptens Og
dig. hos fe og folk både utrydde vil jeg og dig, over komme sverd lar jeg Se, så: Gud, Israels Herren, sier Derfor
vakle. å til alle dem på lendene får og stykker i du brytes dig, på sig støtter de når og alle, dem på skulderen kløver og du knekkes så håndfang, ditt ved __b__FOOTNOTE__b__ Egypten. 29:7 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ dig tar __b__FOOTNOTE__b__ folk. Israels 29:7 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ de når
hus; Israels for rørstav en vært har de fordi Herren, er jeg at kjenne skal innbyggere Egyptens alle Og
fugler. himmelens og dyr jordens for føde til dig gir jeg sankes; ikke og samles ikke skal du falle; du skal marken på strømmer; dine i fiskene alle og dig både ørkenen, i ut dig kaste vil jeg Og
skjell. dine i fast henger som strømmer, dine i fiskene alle og dig både strømmer, dine av op dig dra vil jeg og skjell, dine i fast henge strømmer dine i fiskene la og kjever dine i kroker legge vil Jeg
den. gjort selv har jeg strøm, min tilhører Mig sier: som strømmer, dine i midt ligger som sjøuhyre, store det du konge, Egyptens Farao, dig, over kommer jeg Se, Gud: Israels Herren, sier Så si: og Tal
Egypten! hele mot og ham mot spå og konge, Egyptens Farao, mot åsyn ditt Vend Menneskesønn!
så: lød det og mig, til ord Herrens kom måneden, i dag tolvte den på måned, tiende den i år, tiende det I
Gud. deres er Herren, jeg, at kjenne skal de og dem, forakter som og dem, omkring rundt bor som dem alle over dom holder jeg mens trygt, bo skal de - vingårder plante og hus bygge og der trygt bo skal de og
Jakob, tjener min gav jeg som det land, sitt i bo skal de og øine, folkenes for dem på hellighet min åpenbare jeg vil da iblandt, spredt er de som folk de fra hus Israels samler jeg Når Gud: Israels Herren, sier Så
Gud. Israels Herren, er jeg at kjenne skal de og dem, forakter som og dem, omkring rundt bor som dem alle blandt tistel brennende eller torn stikkende nogen være mere hus Israels for det skal ikke Og
Herren. er jeg at kjenne skal de og kanter, alle fra det over kommer som sverd et for der falle skal menn drepte og gater, dets på det over blod og pest sende vil jeg Og
det. på hellighet min åpenbarer og det over dom holder jeg når Herren, er jeg at kjenne skal de Og dig. i mig forherlige vil jeg og Sidon, dig, over kommer jeg Se, Gud: Israels Herren, sier Så si: og
det mot spå og Sidon mot åsyn ditt Vend Menneskesønn!
så: lød det og mig, til kom ord Herrens Og
tid. evig for - borte blitt er du og blitt, du er redsel en dig; over forferdet er folkene, blandt dig kjente som Alle
dig. ser som øine deres alle for jorden på aske til dig gjør jeg dig; fortære skal den og dig, fra ut gå ild jeg lar Derfor helligdommer. dine du vanhelliget handel urettferdige din ved misgjerninger, mange dine Ved
lyst. med dig på se skulde de forat åsyn, kongers for ned dig la jeg jorden, til dig kastet jeg glans; din av grunn på visdom din ødela du skyld, skjønnhets din for sig ophøiet hjerte Ditt
stener. skinnende de blandt være fikk mere ikke du så kjerub, salvede du intet, til dig gjorde jeg og gudefjellet, fra bort dig drev og dig jeg vanhelliget så syndet; du og urett, med indre ditt fyltes handel store din Ved
dig. hos urettferdighet funnet blev det til skapt, blev du dag den fra ferd din i du var Ustraffelig
. __b__FOOTNOTE__b__ 20. 25, 2MO edelstener. funklende 28:14 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ stener skinnende blandt omkring du gikk der gudefjell; hellige det på dig satte jeg og vinger, dekkende med kjerub salvet en var Du
rede. de stod skapt, blev du dag den dig; hos arbeid fullt i var fløiter og trommer dine gull; og smaragd, og karfunkel safir, jaspis, og onyks krysolitt, diamant, og topas karneol, dig, dekket stener kostbare du; bodde have, Guds Eden, I
skjønnhet! i fullkommen og visdom av full bygning, velordnede den på seglet var som Du Gud: Israels Herren, sier Så ham: til si og konge Tyrus' over klagesang en i Stem Menneskesønn!
så: lød det og mig, til kom ord Herrens Og
Gud. Israels Herren, sier talt, har jeg for hånd; fremmedes ved dø du skal dør, uomskårne de Som
vold? drapsmanns din i er som du gud, nogen ikke og menneske et er du enda gud, en er Jeg banemann: din til si da vel du Vil
havet. i ute midt dør, ihjelslåtte de som dø skal du og ned, dig støte de skal graven I
glans. din vanhellige og visdom strålende din mot sverd sine dra skal de og folkene, blandt grusomste de dig, over komme fremmede jeg lar derfor se,
gud, en være å dig tykkes hjerte ditt i du Fordi så: Gud, Israels Herren, sier derfor
- skyld rikdoms din for sig ophøiet hjerte ditt og rikdom, din øket du har handel i klokskap store din ved
skattkammer; dine i sølv og gull samlet og rikdom dig vunnet du har forstand og visdom din ved
dig; for skjult er lønnlig intet Daniel, enn visere er du ja,
- gud en være å dig tykkes hjerte ditt i allikevel men gud, nogen ikke og menneske et er du enda havet, i ute midt gudesete et på sitter jeg gud, en er Jeg sier: du og sig, ophøier hjerte ditt Fordi Gud: Israels Herren, sier Så fyrste: Tyrus' til Si Menneskesønn!
så: lød det og mig, til kom ord Herrens Og
tid. evig for - borte blitt er du og blitt, du er redsel En dig: over spotte skal folkene blandt om rundt Kjøbmennene
ansikter. sine i redsel med gyse skal konger deres og dig, over forferdes skal kystlandene, i bor som de Alle
dig. med grunne til gått mannskap ditt hele og varer dine er dyp, havets i sunket er og knust er du da Nu,
rike. konger jordens du gjorde varer dine alle og gods ditt alt med folkeslag; mange du mettet havene, fra inn kom varer dine Da
havet? i ute midt ligger den der taus, blitt er nu som stad den Tyrus, lik er Hvem si: og dig over klagesang en i stemme de skal jammer sin I
veklage. bitter med sorg, bitter i dig over gråte skal de og sig, om sekk binde og skyld din for skallet sig rake skal De
asken. i sig velte og hoder sine på støv kaste skal de og dig, over jammerrop i ut bryte skal De
land. i gå skal de havet; på styrmenn alle og sjøfolkene årene, ved sitter som de alle skib, sine av ut stige skal de Og
beve. marker dine skal skrik styrmenns dine av lyden Ved
faller. du dag den på havet i ute midt falle skal ombord, har du mannskap det hele og dig, hos har du krigsmenn de alle handel, din driver som de og brøst, dine bøter som de styrmenn, dine og sjøfolk dine handel, din varer, dine og gods Ditt
havet. i midt dig knuser østenvinden - ut dig rorskarer dine førte vann store På
havet. i ute midt lå du der rik, overmåte og fylt blev du og handel, din drev de karavaner, dine var Tarsis-skib
marked. ditt på snorer sterke og tvunne med garn, mangefarvet tvunnet, av skatter hele med og tøier utsydde og purpurfarvede av kapper med klær, prektige med dig med handlet de
dig; med handlet Kilmad og Assur kremmere, Sjebas Eden, og Kanne og Karan
varer. dine de betalte gull og stener kostbare allehånde med og urter velluktende allehånde av slag beste med kremmere; dine var kremmere Ramas og Sjebas
dig. med de handlet bukker og værer og lam med hånd; din av varer mottok fyrster Kedars alle og Arabia
på. ride å til dekkener med dig med handlet Dedan
handel. din i kom kalmus og kassia jern, skinnende så varer, dine betalte Usal fra Javan og Vedan
ull. hvit og Helbon fra vin med kom de gods; allslags på kunstarbeider, slags alle på rik var du fordi dig med handlet Damaskus
varer. dine de betalte balsam og olje og honning og kaker søte og Minnit fra hvete med kremmere; dine var land Israels og Juda
varer. dine de betalte rubiner og koraller og lin fint og tøi utsydd og purpur karfunkler, med kunstarbeider; slags alle på rik var du fordi dig med handlet Syria
betaling. til dig de gav ibenholt og elfenben hånd, din av varer mottok kystland mange kremmere; dine var sønner Dedans
mulesler. og ridehester og vognhester med varer dine betalte Togarma-folket
varer. dine de betalte kobberkar og __b__FOOTNOTE__b__ træler. d.e. 27:13 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ mennesker med kremmere; dine var Mesek og Tubal Javan,
varer. dine de betalte bly og tinn jern, sølv, med gods; slags alle på rik var du fordi dig med handlet Tarsis
fullkommen. skjønnhet din gjorde de omkring; rundt murer dine på op de hengte skjold sine tårn; dine på menn djerve og omkring rundt murer dine på hær egen din med stod sønner Arvads
glans. dig gav de dig, i op de hengte hjelm og skjold hær; din i krigstjeneste gjorde Put og Lud og Persia fra Menn
dig. med handlet og dig hos var sjøfolk og skib havets alle brøst; dine bøtte og dig hos var menn kloke dets og eldste Gebals
styrmenn. dine var Tyrus, dig, hos fantes som menn kloke de rorskarer; dine var Arvad og Sidon fra Folk
soltelt. ditt var Elisa-øene fra tøi purpurrødt og blått flagg; ditt som ut foldet du det var Egypten fra lin utsydd Fint
øer. Kittims fra buksbom i innlagt elfenben av de gjorde rorbenker dine årer; dine de gjorde Basan fra eker Av
dig. på mast gjøre å for de hentet Libanon fra sedrer plankesider; dine begge de bygget Senir fra cypresser Av
fullkommen. skjønnhet din gjorde bygningsmenn dine landemerker; dine er havet i Midt
skjønnhet. i fullkommen er Jeg sier: du Tyrus! Gud: Israels Herren, sier Så kyster: mange på folkene med handler som innløp, havets ved bor som Tyrus, til Si
Tyrus! over klagesang en i Stem menneskesønn! du Og
så: lød det og mig, til kom ord Herrens Og
Gud. Israels Herren, sier dig, finne evighet i aldri men dig, efter søke skal de mere; til være ikke skal du og dig, gjøre jeg vil forferdelse en Til
land. levendes de i __b__FOOTNOTE__b__ Israel. forherlige 26:20 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ ting herlige gjøre vil jeg men dig; i bo skal mere ingen forat graven, i ned farer som de likesom tid, eldgammel fra ruiner i land, dødsrikets i bo dig lar og folk, fortidens til graven, i ned farer som de likesom ned fare dig jeg lar da
dig, skjuler vannmassene så dig, over op stige vann dypets lar jeg når i, folk bor lenger ikke det som byer de lik by, ødelagt en til dig gjør jeg Når Gud: Israels Herren, sier så For
fikk. du ende den over forferdes havet i øene - faller du dag den på redsel av øene gripes Nu
der? bodde som alle blandt dig for redsel utbredte som innbyggere, dine og du både havet, på mektig så var som stad, lovpriste den du havene, fra innbyggere dine hadde som du grunne, til gått du er Hvorledes dig: til si og dig over klagesang en i stemme skal De
dig. over forferdes og øieblikk hvert reddes og jorden på sitte redsel, i sig klæ skal de klær; utsydde sine sig av ta og kapper sine av legge og troner sine fra ned stige skal fyrster havets Alle
dig. i midt mord mange de ved og stønn såredes de ved fall, ditt av braket ved beve skal kystene Se, Tyrus: til Gud, Israels Herren, sier Så
Gud. Israels Herren, sier talt, har Herren, jeg, for igjen; op bygges aldri skal du fiskegarn; for tørkeplass en til bli skal du berg; nakent til dig gjøre vil Jeg
mere. høres ikke skal citarer dine av lyden og op, høre sanger larmende dine lar Jeg
vannet. i ut støv ditt og treverk ditt og stener dine kaste og hus herlige dine ned rive og murer dine ned bryte og varer dine rane og gods ditt røve skal De
jorden. til synke skal søiler sterke dine og sverd, med ihjel slå han skal folk ditt gater; dine alle ned trampe han skal hover hesters sine Med
by. hærtatt en i inn drar en som porter, dine gjennem inn drar han når beve, murer dine skal vogner og hjul og ryttere av larmen for dig; dekke skal dem av støvet at mange så er hester Hans
jern. sine med ned bryte han skal tårn dine og murer, dine mot sette han skal murbrekker sin Og
dig. mot skjoldtak reise og dig mot op voll en kaste og dig mot skanser bygge skal han og sverd, med ihjel slå han skal fastlandet på døtre Dine
folk. meget og hær en med og ryttere og vogner og hester med Norden fra Tyrus mot komme konge, kongenes konge, Babels Nebukadnesar, lar jeg Se, Gud: Israels Herren, sier så For
Herren. er jeg at kjenne skal de og sverd, med ihjel slåes skal __b__FOOTNOTE__b__ byer. mindre hørende Tyrus til de d.e. 26:6 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ fastlandet på døtre dets og
folkene, for hærfang til bli skal det og Gud, Israels Herren, sier talt, har jeg For havet. i ute fiskegarn for tørkeplass en til bli skal det
berg; nakent til det gjøre og det av grus dets bort feie vil jeg og tårner, dets ned rive og murer Tyrus' ødelegge skal de Og
frem. bølger sine fører havet likesom dig, mot frem folk mange fører og Tyrus, dig, over kommer jeg Se, så: Gud, Israels Herren, sier derfor
ødelagt, er den - fylt blir jeg mig, til flyttet er den port; folkenes denne den, er Sønderbrutt ha! Ha, Jerusalem: om sier Tyrus Fordi Menneskesønn!
så: lød det og mig, til ord Herrens kom måneden, i dag første den på år, ellevte det I
dem. på hevn min fullbyrder jeg når Herren, er jeg at kjenne skal de og vrede, min i dem tukte og dem over hevn stor ta vil Jeg
strand. havets ved igjen er som det utsletter og __b__FOOTNOTE__b__ 5. 2, SEF 14. 30, 1SA 25:16 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ kreterne utrydder og filistrene imot ut hånd min rekker jeg Se, så: Gud, Israels Herren, sier derfor
fiendskap, eldgammelt av grunn på ødelegge å for hjerte sitt hele av forakt med sig hevnet de fordi hevn, tok filistrene Fordi Gud: Israels Herren, sier Så
Gud. Israels Herren, sier hevn, min kjenne få skal de og harme, og vrede min efter Edom med gjøre skal de og hånd, Israels folk mitt ved Edom på hevn min fullbyrde vil jeg Og
sverdet. for falle de skal Dedan til like og Teman, fra helt ørken en til det gjøre vil jeg og fe, og folk både der utrydde og Edom imot ut hånd min rekke vil Jeg så: Gud, Israels Herren, sier derfor
dem, på sig hevne å ved sig over skyld førte og hus Judas over hevn tok Edom Fordi Gud: Israels Herren, sier Så
Herren. er jeg at kjenne skal de og Moab, over dom holde vil Jeg
folkene. blandt hu i kommes skal mere ikke land barns Ammons forat eie, til dem gir jeg som , __b__FOOTNOTE__b__ 4. 25, ESK dem; for land barns Ammons åpner og jeg likesom d.e. 25:10 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ land barns Ammons med gjøre vil jeg likesom inn, slippe kan sønner Østens så
Kirjata'im, til like og Ba'al-Meon Bet-Jesimot, landet, av del fagreste den kanter, alle på byer dets fra , __b__FOOTNOTE__b__ grensebyene. d.e. 25:9 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ byene fra helt side Moabs åpne jeg vil derfor se,
folk, andre de alle med som hus Judas med gått er det Se, sa: Se'ir og Moab Fordi Gud: Israels Herren, sier Så
Herren. er jeg at kjenne skal du og intet, til dig gjøre vil jeg landene; av dig utsletter og folkene av dig utrydder jeg folkene; for føde til dig gir og dig imot ut hånd min jeg rekker derfor se,
land, Israels over hjerte ditt hele av forakt dyp med dig gledet og føttene med stampet og hendene i klappet du Fordi Gud: Israels Herren, sier så For
Herren. er jeg at kjenne skal I og småfe, for hvileplass til land barns Ammons og kameler for beitemark til Rabba gjøre vil jeg Og
melk. din drikke og frukt din ete skal de dig; i boliger sine op sette og dig i teltleire sine op slå skal de og eie, til dig få sønner Østens la jeg vil derfor se,
fangenskap, i bort ført er som hus, Judas over og ødelagt, blitt er som land, Israels over og vanhelliget, blitt er som helligdom, min over ha! Ha, ropte: du Fordi Gud: Israels Herren, sier Så ord! Guds Israels Herrens, Hør barn: Ammons til Si
dem! mot spå og barn Ammons mot åsyn ditt Vend Menneskesønn!
så: lød det og mig, til kom ord Herrens Og
Herren. er jeg at kjenne skal de og , __b__FOOTNOTE__b__ bortførte. de 24:27 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ dem for tegn et til være skal du og målløs, være mere ikke og tale skal du og kommet, er flyktningene når åpnes, munn din skal dag Den
folk. for det forkynne og dig til flyktninger komme det skal dag den på
dem, fra døtre, og sønner deres lengsel, sjels deres og lyst øines deres fryd, herlige deres vern, deres tar jeg da dag den På menneskesønn! du Og
Gud. Israels Herren, er jeg at kjenne I skal da kommer, det Når gjøre. I skal gjort, har han som aldeles eder; for tegn et til være skal Esekiel
hverandre. med sukke og misgjerninger eders i bort visne skal I men gråte; ikke og klage ikke skal I føttene; på sko eders og hodet på ha I skal huer eders
ete; ikke I skal eder, sender folk som mat den og tildekke, ikke I skal skjegg Eders gjort: har jeg som gjøre I skal Da
sverdet. for falle skal tilbake, latt har I som døtre, og sønner eders og lengsel, sjels eders og lyst øines eders stolthet, herlige eders helligdom, min vanhelliger jeg Se, Gud: Israels Herren, sier Så hus: Israels til Si
så: lød det og mig, til kom ord Herrens dem: svarte Jeg
så? gjør du at betyr det hvad oss si ikke du Vil mig: til folket sa Da
mig. sagt var det som jeg gjorde efter morgenen og aftenen; om døde hustru min og morgenen, om folket til jeg talte Så
dig! sender folk som mat ikke et og til skjegget ikke dekk og føtter dine på sko dine ta og dig på hue din Bind død! en efter som sørgefest ikke hold og stillhet i Sukk
rinne. ikke skal tårer dine og gråte, ikke og klage ikke skal du men død; brå en ved dig fra lyst øines dine tar jeg Se, Menneskesønn!
så: lød det og mig, til kom ord Herrens Og
Gud. Israels Herren, sier dømt, bli du skal gjerninger dine og ferd din efter ikke; angrer og ikke sparer og være ikke det lar jeg det; gjøre vil jeg og kommer, det talt; har Herren, Jeg,
dig. på harme min stilt får jeg før urenhet din for fri bli mere ikke du skal ren, blitt er ikke du men dig, renset har jeg fordi skam; en er urenhet Din
rust! dens med ilden I den. av gått ikke rust tykke dens er allikevel og mig, voldt den har arbeid Trettende
fortæres! rust dens og bort smeltes urenhet dens og glødende, bli kobber dens og het, bli kan den forat glør, sine på tom stående bli den la og
forbrent, blir benene så inn, koke suppen og mørt bli kjøttet La ilden! op tend på, ved meget Legg
stort. bålet gjøre vil jeg Også blodstaden! Ve så: Gud, Israels Herren, sier Derfor
tildekket. bli skulde ikke det så berget, nakne på komme blod dens jeg lot hevn ta å for løp, fritt ha harme min la å For
det. over dekke kunde mulden så jorden, på det utøst ikke har den berget, nakne på ut det helt har den den; i ennu er utøst, har den blod det For
derom. lodd kastet ikke blir Det den! av ut stykke for stykke Ta av! gått er ikke rusten som gryte, rustne den blodstaden, Ve så: Gud, Israels Herren, sier Derfor
den. i allerede koker Benene gagns! til koke det La benene! koke å for den under bål et så legg og småfeet av beste det Ta
ben! beste de med den Fyll bog! og lår stykker, gode alle den, i sammen kjøttstykkene Legg
den! i vann så øs og på den sett på, gryten Sett Gud: Israels Herren, sier Så dem: til si og ætt gjenstridige den for lignelse en frem sett Og
dag. denne på just Jerusalem mot sig leiret har konge Babels dag! denne just dag, denne på navnet dig for op Skriv Menneskesønn!
så: lød det og måneden, i dag tiende den på måned, tiende den i år, niende det i mig til kom ord Herrens Og
Gud. Israels Herren, er jeg at kjenne skal I og avguder, motbydelige eders med synder eders for straffen bære skal I og selv, eder på legges skal utukt Eders
I. som utukt slik drive ikke og advare sig la skal kvinner alle og landet, i utukten på ende gjøre jeg vil Således
ild. med op brenne de skal hus deres og ihjel, slå de skal døtre og sønner deres sverd; sine med sønder dem hugge og dem stene skal folkeskaren Og
ran. og mishandling til dem overgi og dem mot frem folkeskare en føre vil Jeg Gud: Israels Herren, sier så For
hender. deres på der er blod og de, er horkvinner for blod; utøser som kvinner og dømmes horkvinner som dem, dømme skal menn rettferdige Men
kvinner. utuktige de Oholiba, og Ohola til inn de gikk således skjøge; en til inn går folk som henne til inn gikk De
henne. med ja henne, med hor rett de driver Nu skjøge: utslitte den om jeg sa Da
hoder. deres på kroner prektige og hender __b__FOOTNOTE__b__ Oholibas. og Oholas 23:42 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ deres på armbånd satte de og ørkenen, fra drikkebrødre hentedes der, var som folkehopen av menn de til og , __b__FOOTNOTE__b__ Jerusalem. i 23:42 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ inne der hørtes mengde sorgløs en av Lyden
bordet. på satt du hadde olje min og røkelse min og det, foran dekket stod bord et og leie, prektig et på satt du Og
for. prydelser med dig smykket og øine dine sminket og dig badet hadde du som de kom de se, og dem, til sendebud skikket blev der fra; langveis komme skulde som menn efter bud endog sendte de Ja,
hus. mitt i de gjorde således se, den; vanhelliget og helligdom min i dag samme de kom avguder, motbydelige sine for barn sine slaktet hadde de Når
sabbater. mine vanhelliget og uren helligdom min de gjorde dag samme Den mig: mot de gjorde dette Også
dem. ete skulde de forat dem, for ilden gjennem gå latt de har mig, født hadde de som barn, sine endog ja, hor; drevet de har avguder motbydelige sine med hender, deres på blod er der og hor, drevet har de For
vederstyggeligheter! deres dem Forehold Oholiba? og Ohola dømme du Vil Menneskesønn! mig: til sa Herren Og
hor! ditt og utukt din for straffen du også da bær så rygg; din bak mig kastet og mig glemte du Fordi så: Gud, Israels Herren, sier Derfor
Gud. Israels Herren, sier talt, har jeg for bryster; dine sønderrive og skår dets på gnage skal du og dråpe, siste til ut det drikke skal Du
beger. Samarias søster din er beger herjingens og ødeleggelsens et - full bli du skal sorg og rus Av
meget. rummer det - spott og latter til bli skal du vide; og dype det drikke, du skal beger søsters Din Gud: Israels Herren, sier Så
tømme. måtte hun som beger samme det dig jeg rekker derfor gått; du har vei søsters din På
avguder. motbydelige deres med uren dig gjort har du fordi hedningefolk, efter løpet har hor i du fordi dig med gjøre de skal Dette
avdekket. bli skal hor ditt og skamløshet din og blusel utuktige din og bar, og naken tilbake bli dig la og strev, ditt ved vunnet har du det alt ta og hat i dig mot frem fare skal de Og
fra. bort sig vendt har sjel din som hånd deres i hater, du som hånd deres i dig gir jeg Se, Gud: Israels Herren, sier så For
hu. i Egypten komme mere ikke og dem til øine dine løfte mere ikke skal du og land, Egyptens fra horelevnet ditt og utukt din på ende gjøre jeg vil Således
smykker. prektige dine ta og dig av klær dine dra skal De
ilden. av fortæres skal dig, av igjen blir som de og døtre, og sønner dine ta skal de sverdet; for falle skal dig, av igjen blir som de og av, skjære de skal ører dine og nese din harme; i dig mot frem fare skal de og dig, mot nidkjærhet min vise vil Jeg
dommer. sine med dig dømme skal de og dem, til dommen overlate vil jeg og kanter, alle på dig mot stille de skal hjelmer og skjold små og skjold store folkeslag; av skare en med og hjul, og vogner krigsmakt, med dig over komme skal De
hester. på ridende sammen alle menn, navnkundige vognkjempere, sammen, alle herrer og fyrster menn, unge fagre sønner Assurs alle dem med sammen og , __b__FOOTNOTE__b__ kaldeerne. til nabofolk tre 23:23 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ Koa og Sjoa og Pekod kaldeerne, alle og sønner Babels
kanter. alle fra dig over komme dem lar jeg og fra, bort sig vendt har sjel din som dem dig, imot elskere dine egger jeg Se, så: Gud, Israels Herren, sier Oholiba, Derfor,
skyld. brysters ungdommelige dine for barm din på kjente egypterne da utukt, ungdoms din til igjen du søkte Så
utflod. hesters som var utflod hvis og kjøtt, aseners som var kjøtt hvis der, horkarlene til elskov av optendtes hun og
land, Egyptens i hor drev hun da hu, i dager ungdoms sin kom hun videre; ennu hor sitt drev hun Men
søster. hennes fra bort sig vendt hadde sjel min likesom henne, fra bort sig sjel min vendte blusel, sin avdekket og åpenbart så hor sitt drev hun Da
dem. fra bort sig sjel hennes vendte dem, ved uren blitt var hun da men hor; sitt med uren henne gjorde og samleie, elskovs til henne, til kom sønner Babels Og
Kaldea. i dem til bud sendte hun og øine, sine med dem så hun snart så elskov, av hun optendtes da
Kaldea, er fødeland hvis sønner, Babels av avbildning en vognkjempere, som til se å sammen alle hoder, sine på huer farvede nedhengende med lender, sine om belte med omgjordet
rødt, med malt kaldeerne av billeder veggen, på avbildet menn så hun Da videre. hor sitt drev hun Men
begge. de gikk vei samme og en uren; blitt var hun at så Jeg
menn. unge fagre sammen alle hester, sine på ryttere klædd, prektig henne, sig nærmet hadde som herrer, og fyrster sønner, Assurs til elskov av optendtes Hun
gjort. hadde søster hennes enn hor sitt med verre og hun, enn elskov sin med verre det drev og det så Oholiba søster hennes Og
henne. over dom holdt de og kvinnene, blandt navnkundig blev hun sverdet; med ihjel selv henne slo og døtre og sønner hennes tok blusel, hennes avdekket De
til. elskov av optendt var hun som hånd, sønners Assurs i hånd, elskeres hennes i henne jeg gav Derfor
henne. over hor sitt utøst hadde de og barm, jomfruelige hennes på kjent hadde de og ungdom, hennes i henne hos ligget hadde de for fare; ikke hun lot Egypten fra horelevnet sitt Men
avguder. deres alle med - til elskov av optendtes hun som dem alle med uren sig gjorde hun sønner; Assurs av ypperste de alle til hor, i dem til sig holdt Hun
hester. sine på ryttere menn, unge fagre sammen alle herrer, og fyrster purpur, blått i klædd
henne, sig nærmet hadde som assyrerne, til elskere, sine til elskov av optendtes hun mig; mot utro var og hor drev Ohola
Jerusalem. __b__FOOTNOTE__b__ der. var tempel Herrens fordi Jerusalem kalles så det; i er telt (Herrens) mitt d.e. Oholiba gudstjeneste. selvvalgte egen sin hadde stammer ti de fordi Samaria kalles så telt; eget hennes d.e. Ohola 23:4 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ Oholiba og Samaria er Ohola si: å er navn deres om og døtre; og sønner fødte og mine blev de og søster, hennes Oholiba, og eldste, den Ohola, var: navn Deres
barm. jomfruelige deres på de kjente der bryster, deres de trykket der hor; de drev ungdom sin i Egypten, i hor drev De
mor. en av døtre kvinner, to var Der Menneskesønn!
så: lød det og mig, til kom ord Herrens Og
Gud. Israels Herren, sier hode, eget deres over komme jeg lar gjerninger deres dem; på ende jeg gjør ild harmes min ved dem; over vrede min da jeg utøser Så
ingen. fant jeg men det; ødelegge skulde ikke jeg så landet, for vern til åsyn mitt for gapet i sig stille og mur en op mure vilde som mann en efter dem blandt søkte Jeg
rett. og lov uten voldsverk de gjør fremmede den mot og de, undertrykker fattige og elendige den og røver, og raner og voldsverk gjør landet i Folket
talt. har ikke Herren enda - Gud Israels Herren, sier Så sier: og løgn dem spår og tomhet skuer de dem; for kalk med over stryker profeter Dets
vinning. urettferdig samle å for menneskeliv ødelegger de blod, utøser de røver; og raner som ulver, lik er midte, sin i har det fyrster De
dem. iblandt midt vanhelliget blir jeg og øine, sine de lukker sabbater mine for rent; og urent mellem skjelne å ikke lærer de og forskjell, ingen de gjør vanhellig og hellig mellem helligdommer; mine vanhelliger og lov min på vold gjør prester Dets
der. enker til mange gjør de kostbarheter; og gods tar de menneskeliv, fortærer de røver; og raner som løve, brølende en lik er de sammensvorne; av flokk en er midte, sin i har det profeter De
dag. vredens på skyllregn fått har ikke som renset, er ikke som land et er Du : __b__FOOTNOTE__b__ Juda. 22:24 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ det til Si Menneskesønn!
så: lød det og mig, til kom ord Herrens Og
eder. over harme min utøst har Herren, jeg, at kjenne skal I og den, i smeltes I skal således ovn, en i smeltes sølv som
den; i smeltes skal I og ild, vredes min med eder på blåse og eder samle vil jeg Ja,
eder. smelte og ovnen i eder legge og harme min og vrede min i eder samle jeg vil således det, smelte å for det på ild blåser og ovn en i tinn og bly og jern og kobber og sølv samler en Likesom
Jerusalem. i sammen eder samle jeg vil derfor se, slagg, til blitt er alle I Fordi så: Gud, Israels Herren, sier Derfor
blitt. de er sølvslagg ovn; en i bly og jern og tinn og kobber som sammen alle er de slagg; til mig blitt er hus Israels Menneskesønn!
så: lød det og mig, til kom ord Herrens Og
Herren. er jeg at kjenne skal du og øine, folkenes for skyld egen din ved vanhelliget bli skal Du
urenhet. din all dig fra bort ta vil jeg og landene, i omkring dig strø og folkene iblandt dig sprede vil Jeg
det. gjøre skal jeg og det, sagt har Herren, Jeg, gjøre? å dig med ha vil jeg da dager de i styrke sin ha hender dine eller stand holde hjerte ditt Skal
midte. din i utøst har du blod det over og dig, samlet har du vinning urettferdige den over sammen hender mine slått har jeg se, Men
Gud. Israels Herren, sier du, glemte mig og vold, og urett du gjorde næste din mot og du, tok overmål og rente blod; utøse å for dig hos de tok Gaver
dig. hos datter, fars sin søster, sin krenket annen en atter utukt, skammelig i sønnekone sin vanæret annen en og hustru, næstes sin mot at vederstyggelig sig bar En
dig. hos krenkedes svakhet, månedlige sin i uren var som kvinne en dig; hos blottedes blusel Farens
dig. hos skjedde skjenselsgjerninger ; __b__FOOTNOTE__b__ 6. 18, ESK 22:9 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ [avgudsoffer] ett der blev fjell dine på og blod, utøse å for dig hos frem stod Baktalere
du. vanhelliget sabbater mine og du, foraktet helligdommer Mine
dig. hos undertrykt blev enken og farløse den dig; hos vold brukt det blev fremmede den mot dig; hos ringeaktet blev mor og Far
blod. utøse å til arm sin alle brukte dig i fyrster Israels Se,
forvirring! store din og navn utskjemte ditt med du dig, spotte skal dig, fra borte langt er som de og nær, er som land De
landene. alle for spott til og folkene for hån til dig jeg gjør derfor år; dine nådd har og sig nærme å til dager dine fått har du og uren, blitt du er gjort, har du som avguder motbydelige de ved og skyldig, blitt du er utøst, har du som blod det Ved
uren! blitt er således og avguder motbydelige dig gjort har som du komme, skal tid din forat blod, innbyggeres dine utøst har som by Du Gud: Israels Herren, sier Så si: skal du Og
vederstyggeligheter! dens alle den Forehold blodstaden? dømme du vil dømme, du Vil menneskesønn! du Og
så: lød det og mig, til kom ord Herrens Og
det. sagt har Herren, jeg, for hu; i dig komme mere skal ingen land, ditt i utøst bli skal blod ditt ilden, for føde til bli skal Du
ødelegge. å i mestere er som hånd, menneskers ville i dig gi vil jeg og dig, mot lue la jeg vil ild vredes min dig, over harme min utøse vil jeg Og
dig. dømme jeg vil der oprunnet, er du hvorfra land det i skapt, blev du hvor sted det På igjen! skjeden i sverdet Stikk
undergang. til fører som skjedd er misgjerning den når kommet er dag hvis , __b__FOOTNOTE__b__ Juda. i ugudelige de med sammen ihjel eder slå å for d.e. 21:29 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ halser ugudeliges ihjelslåtte de av siden ved dig legge å for løgn, dig spår og dig for syner falske skuer de mens
lyne, å til fortære, å til slakte, å til slipt draget, er sverd et sverd, Et si: skal Du : __b__FOOTNOTE__b__ 3. 25, ESK 21:28 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ hånsord deres om og barn Ammons om Gud, Israels Herren, sier Så si: og spå menneskesønn, du Og
den. ham gir jeg og , __b__FOOTNOTE__b__ 10. 49, 1MO Messias; d.e. 21:27 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ tilhører retten hvem kommer han inntil bli, det skal dette ved ikke heller er; som det på ned op ned, op ned, op vende vil Jeg
fornedres. skal høie det og ophøies, skal lave det mere; være ikke skal er, nu som Det av! kronen løft og bort huen Ta Gud: Israels Herren, sier Så
undergang! til fører som skjedd er misgjerning den når kommet er dag hvis fyrste, Israels du ugudelige, du dødsdømte, du Og
hånden. med gripes I skal eder, om minnet blir således jeg fordi - gjerninger eders alle i sig viser synder eders så åpenbares, overtredelser eders idet misgjerning, eders om minner selv I Fordi så: Gud, Israels Herren, sier Derfor
gripes. skal de forat misgjerning, deres om minner __b__FOOTNOTE__b__ Herren. 21:23 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ han Men . __b__FOOTNOTE__b__ 4. 7, JER 11. 3, MIK sikre; eder Herrens av grunn på sig mener de 21:23 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ eder helligste de jo har de spådom; tom en bare øine __b__FOOTNOTE__b__ jødenes. 21:23 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ deres i er dette Men
skanser. bygge og voll en op kaste portene, mot murbrekkere op stille - hærrop med røsten lufte krigsskrik, til munnen åpne murbrekkere, op stille han skal der Jerusalem; loddet: han får hånd høire sin I
leveren. på ser han husgudene, spør han pilene, ryster han spå; sig la å for veier, to de av begynnelsen ved veiskjellet, på står konge Babels For
by. faste den Jerusalem, i inn Juda, til en og land, ammonittenes i Rabba til på frem fare kan sverdet som gjøre du skal vei En
by! hver til veien av begynnelsen ved den risse - __b__FOOTNOTE__b__ veiviser. som 21:19 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ hånd en risse skal du og ut, gå begge de skal land ett Fra på! frem fare kan sverd Babels av kongen som veier, to dig gjør menneskesønn, du Og
så: lød det og mig, til kom ord Herrens Og
talt. har Herren, jeg, harme; min stille og sammen hendene slå vil jeg Også
bestemt! er egg din hvor Dit venstre! til hugg og dig Vend høire! til hugg og sammen dig Ta
slakte. å til skjerpet lyne, å til gjort er det akk, porter; __b__FOOTNOTE__b__ Jerusalems. 21:15 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ dets alle mot sverd blinkende et jeg setter mange, bli anstøtene og smelte skal hjertene Forat
kanter. alle på dem truer som det ihjel, __b__FOOTNOTE__b__ 25. 21, ESK kongen; d.e. 21:14 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ store den slår som sverd dette ihjel, mange slår som sverd det sverdet, kommer tredobbelt ja Dobbelt, sammen! hendene slå og spå menneskesønn, du Og
Gud. Israels Herren, sier tukt? forakter som stamme den ikke om ramme, den skulde hvad og hånden, for er prøvelse en For
lenden! på dig slå Derfor folk. mitt med sammen sverdet til overgitt blir de fyrster; Israels alle over kommer det folk, mitt over kommer det For menneskesønn! hyl, og Skrik
hånd. drapsmanns en i gis å for slipt er det og sverd, dette hvesset er det hånd; i tas å for slipes skulde Det
? __b__FOOTNOTE__b__ 13. 21, ESK tukt; all d.e. 21:10 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ tre alt forakter som __b__FOOTNOTE__b__ folk. Israels d.e. 21:10 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ stamme sønns min du oss, glede vi skulde Eller slipt. det er lyne å til hvesset, det er slakte å Til
og. det er slipt og hvesset, er sverd et sverd, Et Si: Herren: sier Så si: og Spå Menneskesønn!
så: lød det og mig, til kom ord Herrens Og
Gud. Israels Herren, sier skje, skal det og kommer, det se, vann; som bli knær alle og sløv bli ånd hver og synke hender alle og smelte hjerte hvert skal da og kommer, den for tidende; en Over svare: du skal da - du? sukker Hvorfor dig: til sier da de når Og
øine. deres for sukke du skal verk sår i lender; dine i bryter det så sukke skal menneskesønn, du, Men
tilbake. vende mere ikke skal det skjeden; av sverd mitt draget har Herren, jeg, at kjenne skal kjød alt Og
nord. til syd fra kjød, alt mot skjeden av ut fare sverd mitt skal derfor dig, i ugudelige og rettferdige både utrydde vil jeg Fordi
dig. i ugudelige og rettferdige både utrydde vil jeg og skjeden, av sverd mitt drar og dig over kommer jeg Se, Herren: sier Så land: Israels til si Og
land! Israels mot spå og helligdommene mot prek og Jerusalem mot åsyn ditt Vend Menneskesønn!
så: lød det og mig, til ord Herrens kom Da
lignelser! i bare jo taler Han mig: om sier De Herre! Herre, Akk, jeg: sa Da
utslukkes. ikke skal den den; tendt har Herren, jeg, at se skal kjød alt Og
den. ved forbrent bli skal nord til syd fra ansikter alle men utslukkes, ikke skal ild luende den dig; i tre tørt hvert og tre friskt hvert fortære skal den og dig, i ild en tender jeg Se, Gud: Israels Herren, sier Så ord! Herrens Hør skog: Sydens til si Og
! __b__FOOTNOTE__b__ syd. mot lå Kaldea i profeten for som 2), 21, (ESK Juda og Jerusalem mot d.e. 20:46 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ syd i skoglandet mot spå og Syden mot prek og syd mot åsyn ditt Vend Menneskesønn!
så: lød det og mig, til kom ord Herrens Og
Gud. Israels Herren, sier hus, Israels gjerninger, skamløse eders og ferd onde eders efter ikke og skyld navns mitt for eder, med således gjør jeg når Herren, er jeg at kjenne skal I Og
gjort. har I som gjerninger onde de alle for selv eder ved vemmes skal I og med, urene eder gjort har I som gjerninger de alle og ferd eders hu i komme I skal der Og
fedre. eders gi ville å svoret har hånd løftet med jeg som land det til land, Israels til eder fører jeg når Herren, er jeg at kjenne skal I Og
øine. hedningefolkenes for eder på hellighet min åpenbarer og i, spredt er nu I som land de fra eder samler og folk de fra ut eder fører jeg når eder, i velbehag ha jeg vil skyld dufts søte den For
helliger. I det alt av frem bærer I som førstegrøde den efter og offergaver eders efter spørre jeg vil der og dem, i behag ha jeg vil der mig; tjene landet, i er som alle hus, Israels hele skal der Gud, Israels Herren, sier berg, høie Israels på berg, hellige mitt på For
avguder. motbydelige eders ved og gaver eders ved navn hellige mitt vanhellige mere ikke og mig på høre sannelig I skal siden Men avguder! motbydelige sine hver dyrk avsted, Gå Gud: Israels Herren, sier Så hus! Israels I, Og
Herren. er jeg at kjenne skal I og komme, dem av ingen skal land Israels til men ut, dem føre jeg vil land utlendighets deres fra mig; fra falt er som dem og gjenstridige de eder fra ut skille vil jeg og
bånd, paktens i inn eder føre vil jeg og hyrdestaven, under forbi gå eder la vil jeg Og
Gud. Israels Herren, sier eder, med rette i gå jeg vil således land, Egyptens ved ørkenen i fedre eders med rette i gikk jeg likesom
åsyn; til åsyn eder, med rette i gå jeg vil der og ørken, folkenes til eder føre vil jeg Og
harme. utøst med og arm utrakt med og hånd sterk med i, spredt er nu I som land de fra eder samle og folk de fra ut eder føre vil jeg Og
harme. utøst med og arm utrakt med og hånd sterk med eder over regjere vil jeg Gud, Israels Herren, sier lever, jeg sant Så
sten. og tre dyrke vil vi landene; i om rundt folkene som hedningene, som være vil Vi sier: I når sinne, i eder kommer som det skje det skal aldri Og
eder. av spørre ikke mig lar jeg Gud, Israels Herren, sier lever, jeg sant Så hus? Israels eder, av spørre mig la skulde jeg og - avguder motbydelige eders alle ved urene idag dag den ennu eder I gjør ilden, gjennem gå barn eders lar og gaver eders frem bærer I når
vederstyggeligheter; deres med hor driver og fedre eders som vis samme på urene eder gjør I Hvad? Gud: Israels Herren, sier Så hus: Israels til derfor Si
idag. dag den offerhauger de kalles allikevel Og - dem? til søker I siden offerhauger, disse er Hvad dem: til jeg sa Da
drikkoffer. sine de utøste der og offerduft, søte sin med de kom dit offergaver; harmelige sine frem der bar og slaktoffer sine der de ofret tre, løvrikt et eller bakke høi en så de snart så men dem; gi ville å svoret hadde hånd løftet med jeg som land det i inn dem førte jeg
mig; mot troløshet viste de at mig fedre eders hånte dermed Også Gud: Israels Herren, sier Så dem: til si og menneskesønn, hus, Israels til derfor Tal
Herren. er jeg at kjenne skulde de forat dem, ødelegge kunde jeg så ilden, igjennem gå liv, mors åpner som alt lot de idet offergaver, sine ved urene bli dem lot Jeg
ved. leve kunde ikke de som lover og gode, var ikke som bud også dem jeg gav Derfor
avguder. motbydelige fedres deres fulgte øine deres og sabbater, mine vanhelliget og bud mine forkastet men lover, mine holdt ikke de fordi
landene, i ut dem strø og hedningefolkene blandt dem sprede vilde jeg at svor og ørkenen i dem for hånd min også løftet jeg Men
ut. dem ført hadde jeg øine hvis for øine folks de for vanhelliget bli skulde ikke det forat skyld, navns mitt for gjorde, jeg det gjorde og tilbake hånd min drog jeg Men
ørkenen. i dem på vrede min fullbyrde dem, over harme min utøse vilde jeg at jeg sa Da de. vanhelliget sabbater mine dem; ved leve får dem, holder som menneske det enda dem, efter gjorde de så lover, mine ikke holdt og bud mine ikke fulgte de mig; mot gjenstridige var barna Men
Gud. eders er Herren, jeg, at vite skal I forat eder, og mig mellem tegn et til være skal De sabbater! mine hellighold Og
dem! efter gjør og lover mine hold og bud mine følg Gud; eders Herren er Jeg
avguder! motbydelige deres med urene ikke eder gjør og lover deres ikke hold og bud fedres eders ikke Følg ørkenen: i barn deres til sa jeg Og
ørkenen. i dem på ende aldeles ikke gjorde jeg ikke; dem ødela og skånsel dem viste jeg Men
avguder. motbydelige deres fulgte hjerte deres for sabbater; mine vanhelliget og bud mine fulgte ikke og lover mine forkastet de fordi
land, alle av fagreste det honning, og melk med flyter som land det dem, gitt hadde jeg som land det i inn komme dem la vilde ikke jeg at svor og ørkenen i dem for hånd min også løftet jeg Men
ut. dem ført hadde jeg øine hvis for øine folks de for vanhelliget bli skulde ikke det forat skyld, navns mitt for jeg gjorde det gjorde, jeg det Men
dem. på ende gjøre og ørkenen i dem over harme min utøse vilde jeg at jeg sa Da grovelig. de vanhelliget sabbater mine og dem, ved leve får dem, holder som menneske det enda lover, mine forkastet og bud mine ikke fulgte de ørkenen; i mig mot gjenstridig var hus Israels Men
dem. helliger som Herren, er jeg at vite skulde de forat dem, og mig mellem tegn et til være skulde de så dem, jeg gav sabbater mine Også
dem. ved leve skal dem, holder som menneske det for lover; mine dem kunngjorde og bud mine dem gav jeg Og
ørkenen. i inn dra dem lot og land Egyptens av ut dem førte jeg Og
land. Egyptens av ut dem føre å for dem for kjenne til mig gav jeg øine hvis for og blandt, bodde de som øine folks det for vanhelliget bli skulde ikke det forat skyld, navns mitt for jeg gjorde det gjorde, jeg det Men
land. Egyptens i midt dem på vrede min fullbyrde dem, over harme min utøse vilde jeg at jeg sa Da avguder. motbydelige Egyptens ikke forlot og ved, hang øine deres som vederstyggeligheter de bort ikke kastet de mig; på høre ikke vilde og mig mot gjenstridige var de Men
Gud. eders Herren er Jeg avguder! motbydelige Egyptens med urene ikke eder gjør og ved, henger øine hans vederstyggeligheter de bort kaste eder av Enhver dem: til sa jeg Og
land. alle av fagreste det honning, og melk med flyter som land et dem, for utsøkt hadde jeg som land et til land Egyptens av ut dem føre vilde jeg at dem tilsvor og hånd min jeg løftet dag den på
- Gud eders Herren er Jeg sa: og dem for ed] [til hånd min løftet jeg da land, Egyptens i dem for kjenne til mig gav og hus Jakobs av ætlingene for ed] [til hånd min løftet og Israel utvalgte jeg da dag den På Gud: Israels Herren, sier Så dem: til si og
vederstyggeligheter fedres deres om dem til Tal menneskesønn? dømme, du vil dem, dømme du Vil
Gud. Israels Herren, sier eder, av spørre ikke mig jeg lar lever, jeg sant Så mig? spørre å for kommet I Er Gud: Israels Herren, sier Så dem: til si og eldste Israels med Tal Menneskesønn!
så: lød det og mig, til ord Herrens kom Da
mig. foran sig satte de og Herren, spørre å for eldste Israels av nogen kom måneden, i dag tiende den på måned, femte den i år, syvende det I
bli. det skal klagesang en til og klagesang, en er Dette herskerspir. til det på gren sterk nogen mere ikke er det og frukt, dets fortærte den ; __b__FOOTNOTE__b__ fg. 13 17, ESK Sedekias; fra d.e. 19:14 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ gren kvistede dets fra ild ut gikk det Og
land. tørstende og tørt et i ørkenen, i plantet det er nu Og
dem. fortærte ild bort; tørket og av revet blev grener sterke dets frukt; dets bort tørket østenvinden og jorden, til kastet og harme i op rykket det blev Da
ranker. mange sine og høide sin ved øinene i falt det og skyene, mellem op høit sig hevet og herskerspir, til tjenlige grener, sterke fikk det Og
vann. meget hadde det fordi det, var grener av fullt og fruktbart vann; ved plantet vintre et som mor din var ro, i levde du Mens
fjell. Israels på høres skulde mere ikke røst hans forat borg, fast en i ham de satte der Babel; i kongen til ham førte og bur et i nesen i krok med ham de satte Så
gravd. hadde de grav den i fanget blev han ham; over ut det spente og ham imot op garn sitt omkring rundt landskapene fra folkene satte Da
brøl. hans av lyden ved forferdet blev var, der det alt og landet og byer, deres ødela og enker deres voldtok Han
mennesker. åt han røve, og rane å lærte han og løve, ung en blev han løver; blandt omkring gikk Han
løve. ung en til ham gjorde og __b__FOOTNOTE__b__ Jojakin. 19:5 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ unger sine av annen en hun tok grunne, til gått var håp hennes at forgjeves, ventet hadde hun at så hun Da
land. Egyptens til neseringer med ham førte de og fanget, han blev grav deres i ham; om høre fikk hedningefolk Men
mennesker. åt han røve, og rane å lærte han og løve, ung en blev han ; __b__FOOTNOTE__b__ Joakas. 19:3 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ unger sine av en opfostret hun Og
unger. sine hun opfødde løver unge blandt hun; hvilte løver Mellem løvinne. En mor? din er Hvad si: og
fyrster Israels over klagesang en i stem du, Og
leve! skal I og da, eder omvend så Gud; Israels Herren, sier død, nogens i behag ikke har jeg For
hus? Israels dø, I vil Hvorfor ånd! ny en og hjerte nytt et eder få og med, eder forsyndet har I som overtredelser, eders alle eder fra Kast
fall! til eder bli skal misgjerning nogen ikke forat overtredelser, eders alle fra bort eder vend og om Vend Gud. Israels Herren, sier veier, hans efter hver hus, Israels eder, dømme jeg vil Derfor
rette? er ikke som veier eders ikke det Er hus? Israels rette, veier mine ikke Er rett. ikke er vei Herrens sier: hus Israels Men
dø. ikke skal han - leve visselig skal han gjort; hadde han overtredelser de alle fra om vendte og så Han
liv. sitt berge han skal da rettferdighet, og rett gjør og ferd ugudelige sin fra om vender ugudelig en når Og
dø. han skal gjør, han som urett den for det; for straff til dø han skal så urett, gjør og rettferdighet sin fra om vender rettferdig en Når
rette? er ikke som veier eders ikke det Er rett? vei min ikke Er hus! Israels du Hør, rett. ikke er vei Herrens sier: I Og
dø. han skal gjort, har han synd den for og vist, har han troløshet den for ham; tilregnes skal gjort, har han som gjerninger rettferdige de av Ingen leve? få da han skulde gjør, ugudelige den som vederstyggeligheter de alle efter gjør urett, gjør og rettferdighet sin fra om vender rettferdig en når Men
lever? og vei sin fra om vender han at i heller ikke mon - Gud Israels Herren, sier død? ugudeliges den i behag ha jeg Skulde
leve. han skal gjort, har han som skyld rettferdighets den for ham; tilregnes skal gjort, har han overtredelser de av Ingen
dø. ikke skal han - leve visselig han skal da rettferdighet, og rett gjør og bud mine alle holder og gjort, har han synder de alle fra om vender ugudelige den når Men
ham. over hvile skal ugudelighet ugudeliges den og ham, over hvile skal rettferdighet rettferdiges den misgjerning; sønns sin bære ikke skal far en og misgjerning, fars sin bære ikke skal sønn en dø; skal han synder, som Den
leve. visselig skal han dem; efter gjort og holdt han har bud mine alle rettferdighet, og rett gjort jo har Sønnen - misgjerning? farens bære sønnen ikke skal Hvorfor sier: I Men
skyld. misgjernings sin for dø skal han se, folk, sitt iblandt godt, er ikke som det gjort og bror sin fra røvet og ranet voldsgjerninger, gjort har som far, hans Men
leve. få visselig skal han skyld, misgjernings fars sin for dø ikke han skal så bud, mine følger og lover mine efter gjør men overmål, eller rente tar ikke elendige, den på sig forgriper ikke
klær, med nakne den dekker og brød sitt hungrige den gir men røver, og raner ikke pant, tar ikke nogen, undertrykker ikke
hustru, næstes sin krenker ikke avguder, folks Israels til øine sine løfter ikke og fjellene på [avgudsoffer] eter ikke som
dem, efter gjør ikke og dem ser - gjør far hans som synder de alle ser som sønn en igjen han så får Men
ham. over komme skal blod hans livet, late visselig skal han gjort; han har vederstyggeligheter disse Alle leve! få ikke skal han Nei, leve? få han så skulde overmål, tar og rente mot ut låner
er, vederstyggelig som det gjør avguder, motbydelige de til øine sine løfter tilbake, pantet gir ikke røver, og raner fattige, og elendige den undertrykker
hustru, næstes sin krenker og fjellene på [avgudsoffer] eter endog men gjort], har faren [som at sig bærer dette av noget i ikke som
, __b__FOOTNOTE__b__ gjort. har ikke faren som det 18:10 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ dette av helst som noget gjør og blod utøser som voldsmann, en blir som sønn en han får Men
Gud. Israels Herren, sier leve, visselig skal han rettferdig, er han - er godt og rett som det gjør han så lover, mine holder og bud mine følger
imellem, mann og mann dom rett dømmer urett, fra tilbake hånd sin holder overmål, tar ikke og rente mot ut låner ikke
klær, med nakne den dekker og brød sitt hungrige den gir men røver, og raner ikke igjen, pant sitt få skyldneren lar men nogen, undertrykker ikke og
uren, er hun når kvinne en sig nærmer ikke og hustru næstes sin krenker ikke og avguder motbydelige folks Israels til øine sine løfter ikke og fjellene på [avgudsoffer] eter ikke
rettferdighet, og rett gjør og rettferdig er mann en når Og
dø. skal han synder, som den til; de hører mig sjel; sønnens og sjel farens både til, mig hører sjeler alle Se,
Israel. i ordsprog dette bruke mere ikke skal I Gud, Israels Herren, sier lever, jeg sant Så
såre? blir tenner barnas og druer, sure eter Fedrene land: Israels i ordsprog dette bruke I kan Hvorledes
så: lød det og mig, til kom ord Herrens Og
det. gjøre skal jeg og det, sagt har Herren, jeg, grønt; tre tørt et og tørt tre friskt et høit, tre lavt et og lavt tre høit et gjort har Herren, jeg, at kjenne skal trær markens alle Og
bo. de skal grener dets av skyggen i det; under bo skal vinger, har som alt fugler, slags alle og seder, herlig en til bli og frukt bære og grener skyte skal det og det, plante jeg vil fjell høie Israels På
fjell. høit høit, et på det sette vil jeg og skudd, spett et av bryte jeg vil kvister øverste dens av sette; og topp seders høie den av kvist en ta jeg vil Da Gud: Israels Herren, sier Så
talt. har Herren, jeg, at kjenne skal I og vinder, alle for spredes skal igjen, blir som de og sverdet, for falle skal krigsskarer hans alle fra flyktninger alle Og
mig. mot vist har han som troløshet den for der, ham med rette i gå og Babel til ham føre vil jeg og nett, mitt i fanges skal han og ham, over garn mitt utspenne vil Jeg
hode. hans over komme la visselig jeg vil den brøt, allikevel men mig, med gjorde han som pakten og foraktet, allikevel men mig, ved svor han som eden lever, jeg sant Så så: Gud, Israels Herren, sier Derfor
unda. slippe ikke skal han gjort; han har dette Alt det. på hånden gitt hadde han enda pakten, brøt og eden foraktet Han
liv. mange utrydde å for skanser bygges og voll en op kastes det når krigen, i hjelp til ham komme folk meget og hær stor en med Farao skal ikke Og
dø. visselig han skal Babel i midt ham, hos brøt, han pakt hvis og foraktet, han ed hvis men konge, til ham gjorde som konge den bor han hvor sted det på Gud, Israels Herren, sier lever, jeg sant Så
unda? slippe og pakt en bryte kunne han Skal unda? slippe slikt, gjør som den Skal fremgang? ha han Skal folk. meget og hester ham gi skulde de forat Egypten, til bud sine sendte og ham fra falt han Men
stående. bli og ham med pakten holde men sig, ophøie ikke og kongerike ringe et være skulde det forat
sig, med han tok landet i mektige de og ed, i ham tok og ham med pakt en gjorde og __b__FOOTNOTE__b__ fg. 10 36, 2KR 17. 24, 2KG Sedekias; 17:13 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ kongeætten av en tok han Og
Babel. i sig til dem førte og høvdinger dets og __b__FOOTNOTE__b__ 10. 9. 36, 2KR 15. 10. 24, 2KG Jojakin; 17:12 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ konge dets tok og Jerusalem til kom konge Babels Se, Si: er? dette hvad ikke I Vet ætt: gjenstridige den til Si
så: lød det og mig, til kom ord Herrens Og
bort. tørke det skal vokser, det hvor seng den I det? ved rører østenvinden snart så bort, aldeles tørke bort, tørke ikke det Skal trives? det skal plantet; er det Se,
røtter. sine av op skyte å til det få kunne nogen vil folk meget og styrke stor med ikke og bort, tørke skal blad spirende dets Alle bort? tørker det så av, rives frukt dets og op rykkes røtter dets ikke Skal trives? det Skal Gud: Israels Herren, sier Så Si:
vintre. herlig et bli og frukt bære og grener skyte kunde det så plantet, det var vann, meget var det hvor sted et på mark, god en På
det. vanne skulde den forat den, til bort ranker sine det strakte plantet, var det hvori seng den fra og den, imot bort røtter sine bøide vintreet se, og fjær, mange og vinger store med ørn stor annen en var det Men
kvister. løvrike skjøt og grener satte som vintre et til blev det Og den. under være røtter dets og , __b__FOOTNOTE__b__ 3. 17, ESK ørnen; til d.e. 17:6 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ den til sig vende skulde ranker dets forat vekst, av lavt var men ut, vidt sig bredte som vintre et til blev og op vokste det Og
piletre. et likesom det satte den vann; meget var det hvor sted et på det plantet den mark; dyrket en i det satte og vekster landets av skudd et den tok Så
. __b__FOOTNOTE__b__ 27. 16, 12; 17, ESK Babel; d.e. 17:4 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ kremmerstaden i den satte og kjøbmannslandet til den førte og kvist øverste den av brøt Den
sederen. av toppen bort tok og Libanon til kom farver, brokete og fjærham full med svingfjær, lange de og vinger store de med ørn store Den Gud: Israels Herren, sier Så si: og
lignelse en i dem til tal og hus Israels for gåte en Fremsett Menneskesønn!
så: lød det og mig, til kom ord Herrens Og
Gud. Israels Herren, sier gjort, har du det alt dig forlater jeg når skyld, skams din for munn din oplate mere ikke og blues og hu i ferd din komme skal du forat
Herren, er jeg at kjenne skal du og dig, med pakt min oprette vil Jeg
pakt. din til med hører ikke de enda døtre, til dem dig gir jeg og du, enn mindre er som dem og du, enn større er som dem både søstre, dine imot tar du når dig, skamme og hu i ferd din komme skal du Og
dig. med pakt evig en oprette vil jeg og dager, ungdoms din i dig med pakt min hu i komme jeg vil så Og
pakten. brøt og eden foraktet som du gjort, har du det efter dig mot gjøre vil Jeg Gud: Israels Herren, sier så For
Herren. sier for, straffen bære du skal vederstyggeligheter dine og utukt Din
omkring? rundt dig foraktet som døtre, filistrenes av og det, omkring rundt bodde som dem alle og døtre Syrias av hånet blev du tid den på likesom dagen, for kom ondskap din før
dag, overmots ditt på munn din i omkvede et søster, din Sodoma, ikke var Og
tilstand. tidligere eders til tilbake komme skal I døtre, dine og du og tilstand, tidligere sin til tilbake komme skal døtre hennes og Samaria og tilstand, tidligere sin til tilbake komme skal døtre, hennes og Sodoma søstre, dine Og
dem. trøster du idet gjort, har du det alt over skamfull bli og skam din bære skal du forat
dem, iblandt midt fangenskap fangnes dine og fangenskap døtres hennes og Samarias og fangenskap døtres hennes og Sodomas fangenskap, deres på ende gjøre vil jeg Men
søstre! dine rettferdiggjør du idet skjensel, din bær og du, også da, dig skam så du; enn rettferdigere de er de, enn at vederstyggelig mere dig båret har du hvormed skyld, synders dine For søstre! dine for beste til dømt har som du skam, din du også da Bær
gjorde. du som vederstyggeligheter de alle ved søstre dine rettferdiggjorde du og de, enn vederstyggeligheter flere mange gjorde du du; som meget så halvt syndet har Samaria ikke Heller
det. så jeg da bort dem ryddet jeg og åsyn, mitt for vederstyggelig var som det gjorde og sig ophøiet de
ikke; hun hjalp fattige og elendige den men døtre; hennes og hun hadde ro trygg og brød av overflod overmot; misgjerning: søsters din Sodomas, var dette Se,
gjort. har døtre dine og du som gjort ikke har døtre sine med søster, din Sodoma, Gud, Israels Herren, sier lever, jeg sant Så
veier. dine alle på de, enn verre det du gjorde så - stund liten en bare men vederstyggeligheter; deres efter ikke gjorde og veier deres på ikke gikk Du
døtre. hennes og Sodoma er side, høire din ved bor som søster, mindre din og side, venstre din ved bor som hun døtre, sine med Samaria er søster større Din
far. eders amoritt en og mor, eders er hetittkvinne en barn; sine og menn sine foraktet som de søster, søstres dine er du og barn, sine og mann sin foraktet som hun datter, mors din er Du
datteren. så moren, Som dig: om ordsprog dette bruke skal ordsprog, lager som alle Se,
vederstyggeligheter? dine alle til skjensel lagt ikke du har for Gud; Israels Herren, sier hode, eget ditt over komme gjerninger dine la jeg også vil derfor se, dette, alt ved mig krenket men hu, i dager ungdoms din kom ikke du Fordi
mere. vredes ikke og rolig mig holde vil jeg og dig, fra vike nidkjærhet min skal så og dig, på harme min stille jeg vil Således
horelønn. gi kunne mere ikke skal du og horeliv, ditt på ende gjøre vil jeg og øine; kvinners mange for dig over dom holde og ild med hus dine op brenne skal De
sverd. sine med stykker i dig hugge og dig stene og dig mot frem folkeskare en føre skal de Og
bar. og naken der ligge dig la og smykker prektige dine ta og dig av klær dine dra og offerhauger dine ned bryte og hvelving din rive skal de og hånd, deres i dig gi vil Jeg
nidkjærhet. og harme min ved blod bare til dig gjøre vil jeg og blod, utøser og hor driver som dømmes kvinner de likesom dig dømme vil Jeg
blusel. din hele se får de så dem, for blusel din avdekke og kanter alle fra dig mot dem samle vil jeg - hatet du dem alle likeså og elsket, du dem alle og godt, så dig likte som elskere, dine alle jeg samler derfor se,
, __b__FOOTNOTE__b__ 20. 16, ESK 16:36 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ dem gav du som skyld, blods barns dine for og skyld avguders vederstyggelige dine alle for og elskere, dine med hor drev du når blusel, din avdekket og __b__FOOTNOTE__b__ 28. 6, JER 11. 24, 18; 22, ESK sml. kjærlighet; urene uedle, din kanskje 16:36 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ kobber ditt med ødslet har du Fordi Gud: Israels Herren, sier Så
horkvinne! du ord, Herrens derfor Hør
andre. av omvendte det du blev således det; få å selv uten horelønn gav du og dig, efter løp nogen at uten hor drev Du kvinner: andre med skjer som det av omvendte det skjedde dig med Og
dig. med hor drive og kanter alle fra dig til komme å til dem kjøpte og gaver dine elskere dine alle gav du men lønn, de gir skjøger Alle
fremmede! imot tar mann din for stedet i som horkvinne, Du
skjøgelønn. foraktet du for skjøger, andre som ikke var du Men gate. hver i offerhaug din og veiskjell hvert ved hvelving din bygget du da
gjør, skjøge skamløs en bare som slikt dette, alt gjorde du da Gud, Israels Herren, sier vissent, var hjerte ditt Hvor
mett. du blev da ikke heller men Kaldea; kremmerlandet til bort helt hor, stadig drev du Og
mett. ikke enda blev og dem med hor drev du mett; var ikke du fordi sønner, Assurs med hor drev du Og
ferd. skammelige din ved bluedes som døtre, filistrenes - lystet de som dig med gjøre få dig, hatet som dem lot jeg og dig, tiltenkt var som det avknappet og dig mot hånd min ut rakte jeg se, Og
harme. min vakte du så hor, stadig drev du og naboer, kjøttfulle dine sønner, Egyptens med hor drev Du
hor. stadig drev du og forbi, gikk som den hver for ut føtter dine bredte og skjønnhet din vanæret og offerhaug din du bygget veiskjell hvert Ved
. __b__FOOTNOTE__b__ 24. 28, 2KR 16:24 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ gate hver i offerhaug en dig gjorde og __b__FOOTNOTE__b__ utukt. til 16:24 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ hvelving en dig du bygget
Gud Israels Herren, sier dig! ve ve, - ondskap din denne all efter Og
blod. ditt i sprelte og lå og bar og naken var du da hu, i dager ungdoms din ikke du kom hor ditt og vederstyggeligheter dine alle ved Og
dem? for ilden igjennem gå dem lot - bort dem gav og barn mine slaktet du siden
hor, drev du at nok ikke det Var dem. for mat til dem ofret og mig, født hadde du som døtre, dine og sønner dine tok Du
Gud. Israels Herren, sier det, gikk vidt så duft; velbehagelig en til dem for frem du satte det ete, å dig gav jeg som honningen og oljen og mel fine det dig, gitt hadde jeg som brød, Mitt
dem. for frem du satte røkelse min og olje min og med, dem dekket og klær utsydde dine tok Du
dem. med hor drev og mannfolkebilleder dig gjorde og dig, gitt hadde jeg som sølv, mitt og gull mitt smykker, prektige dine tok Du
skje. ikke og hende ikke må sådant der; hor drev og offerhaugene på telt brokete dig gjorde og klær dine tok Du
skjønnhet. din nyte fikk han forbi; gikk som den hver over hor ditt utøste du og navn, ditt til tillit i hor drev og skjønnhet din på stolte du Men
Gud. Israels Herren, sier i, dig klædd hadde jeg som prydelser herlige de av grunn på fullkommen var den for skyld; skjønnhets din for folkene blandt ut kom navn ditt Og
kongedømme. til skikket vel og fager overmåte blev du og du, åt olje og honning og mel fint tøi; utsydd og silke og lin fint av var klædning din og sølv, og gull med dig du smykket Så
hode. ditt på krone prektig en og ører dine i ørenringer og nese din i ring en satte Jeg
hals. din om kjede en og hender dine om armbånd la jeg og smykker, med dig prydet Jeg
silke. i dig hyllet og dig om lin fint bandt jeg og takas-skinn, av sko dig på hadde og klær utsydde med dig klædde Jeg
olje. med dig salvet og dig av blodet skylte og vann med dig tvettet jeg Og
min. blev du og Gud, Israels Herren, sier dig, med pakt gjorde og troskap dig tilsvor jeg og blusel, din skjulte og dig over kappe min bredte jeg og tid, elskovens kommet, var tid din se, og dig, så og dig forbi jeg gikk Da
bar. og naken var du Men vokste. hår ditt og faste, blev brystene skjønnhet; høieste den nådde og stor blev og vokste du og marken, på vekstene som tusen mange til dig gjorde Jeg
lev! blod, ditt i der ligger som Du dig: til sa jeg Ja, lev! blod, ditt i der ligger som Du dig: til sa jeg og blod, ditt i sprelle dig så og dig forbi jeg gikk Da
leve. skulde du at ønsket ikke de fordi født, blev du dag den marken på ut kastet blev du men dig; over sig forbarmet og dig med sådant noget gjorde de så dig, over ynkedes øie Intet
svøp. i svøpt ikke og salt med inngnidd ikke og vann med ren tvettet ikke blev du og avskåret, ikke navlestreng din blev født, blev du dag Den til: således det gikk fødsel din med Og
mor. din hetittkvinne en og far, din var amoritt en land; kana'anittenes fra er avstamning din og ophav Ditt Jerusalem: til Gud, Israels Herren, sier Så si: og
vederstyggeligheter dets Jerusalem Forehold Menneskesønn!
så: lød det og mig, til kom ord Herrens Og
Gud. Israels Herren, sier troløshet, i skyldige sig gjort har de fordi ørken, en til landet gjøre vil jeg Og
dem. imot åsyn mitt setter jeg når Herren, er jeg at kjenne skal I og dem, fortære skal ilden men ilden, av ut sloppet har de dem; imot åsyn mitt sette vil Jeg
innbyggere. Jerusalems med jeg gjør således føde, til ilden gir jeg som den trær, skogens blandt vintreet av veden med går det Som så: Gud, Israels Herren, sier Derfor
med? arbeid noget gjøre å til brukes enda den Kan forbrent! er den og den, fortært har ilden når mindre meget hvor arbeid; noget til ikke den bruktes hel, var ennu den Mens
med? arbeid noget gjøre å til da vel den duer forbrent; blir midten og endene, begge fortærer ilden føde; til den ilden gir en Nei,
på? redskap noget henge å til den av nagle en nogen gjør Eller arbeid? noget til den bruke å for det av ved vel en Tar
trær? skogens blandt op vokset er som vintreskudd det ved, annen for forut vintreet av veden har Hvad Menneskesønn!
så: lød det og mig, til kom ord Herrens Og
Gud. Israels Herren, sier det, mot gjort har jeg det alt av noget gjort har årsak uten ikke jeg at kjenne skal I og gjerninger, deres og ferd deres ser I når eder trøste skal de Og
det. over komme lot jeg det alt over Jerusalem, over komme lot jeg ulykke den over eder trøste skal I og gjerninger, deres og ferd deres se skal I og eder, til ut komme da skal de og bortført, blir som døtre, og sønner nogen der, igjen bli og undkomme nogen skal Allikevel
det! av fe og mennesker både utrydde å for Jerusalem over pest, og dyr ville og hungersnød sverd, straffedommer, onde fire mine sender jeg når Enn Gud: Israels Herren, sier så For
rettferdighet. sin ved berge de skulde liv eget sitt bare datter; eller sønn berge kunne hverken Gud, Israels Herren, sier lever, jeg sant så de, skulde da landet, i der var Job og Daniel Noah, og
det, av fe og mennesker både utrydde å for blod med det over harme min utøste og land det i pest sendte jeg om Eller
berget. bli skulde selv de bare døtre, eller sønner berge kunne ikke Gud, Israels Herren, sier lever, jeg sant så de, skulde da landet, i der var menn tre disse og
det, av fe og mennesker både utryddet jeg og landet, gjennem fare skal Sverd sa: og land det over komme sverd lot jeg om Eller
ørken. en bli skulde landet men berget, bli skulde selv de bare døtre; eller sønner berge kunne hverken der, var de om menn, tre disse Gud, Israels Herren, sier lever, jeg sant så skulde, da
skyld, dyrs ville de for det gjennem dra kunde ingen så ørken, en til blev det og folketomt, det gjorde de og landet, gjennem fare dyr ville lot jeg Om
Gud. Israels Herren, sier liv, eget sitt berge kunne bare rettferdighet sin ved de skulde da landet, i der var Job, og Daniel Noah, menn, tre disse da om og
det, av fe og mennesker både utrydder og det over hungersnød sender og det for stav brødets sønderbryter og det mot hånd min ut rekker jeg og troløshet, i skyldig sig gjør og mig mot synder land et Når Menneskesønn!
så: lød det og mig, til kom ord Herrens Og
Gud. Israels Herren, sier Gud, deres jeg og folk, mitt være men overtredelser, sine alle med uren sig gjøre mere ikke og mig fra bort sig forville skal mere ikke hus Israels forat
misgjerning, profetens med være det skal så misgjerning, spørgerens med er det som misgjerning; sin for lide skal de Og
Israel. folk mitt av ham utslette og ham mot hånd min ut rekke vil jeg og profet, denne forlokket har som Herren, jeg, det er da ord, et taler og forlokke sig lar profeten om Og
Herren. er jeg at kjenne skal I og folk, mitt av ham utrydde vil jeg og ordsprog, et til og tegn et til blir han så ham, ødelegge og mann den mot åsyn mitt sette vil Jeg
vis. min på svare selv Herren, jeg, vil ham sig, for mig spørre å for profeten til kommer så og øine sine for misgjerning, til anstøt et ham er som det setter og hjerte sitt i rum avguder motbydelige sine gir og mig fra sig skiller som Israel, i bor som fremmede de av og hus Israels av den hver For
vederstyggeligheter! eders alle fra bort åsyn eders vend og avguder motbydelige eders alle fra bort eder vend og om Vend Gud: Israels Herren, sier Så hus: Israels til derfor Si
avguder. motbydelige sine ved mig fra bort veket har alle de fordi hjerte, deres i hus Israels gripe å for
skyld, avguders motbydelige mange hans for __b__FOOTNOTE__b__ 8. 14, ESK ham; straffe å ved gjerning i nemlig 14:4 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ svare selv Herren, jeg, vil ham profeten, til kommer så og øine sine for misgjerning, til anstøt et ham er som det setter og hjerte sitt i rum avguder motbydelige sine gir som hus Israels av den Hver Gud: Israels Herren, sier Så dem: til si og dem med derfor Tal
dem? av spørre mig la jeg skulde øine; sine for satt de har misgjerning, til anstøt et dem er som det og hjerte, sitt i rum avguder motbydelige sine gitt har menn Disse Menneskesønn!
så: lød det og mig, til ord Herrens kom Da
mig. foran sig satte de og eldste, Israels av nogen mig til kom det Og
Herren. er jeg at kjenne skal I og hånd, eders av folk mitt utfri vil jeg og spådommer, falske spå eller tomhet skue mere ikke I skal derfor
leve, ham la kan jeg og vei, onde sin fra om vender ikke han så hender, ugudeliges den styrker og ham, bedrøvet har jeg at uten motløst, hjerte rettferdiges den gjør løgn ved I Fordi
Herren. er jeg at kjenne skal I og hånd, eders i bytte et være mere ikke skal de og hånd, eders av folk mitt utfri og hetter eders sønderrive vil jeg Og
fugler. som fri slippe la jeg vil dem fanger, I som sjeler de og armer, eders fra bort dem rive vil jeg og fugler, likesom med sjelene fanger I som dekker eders i fatt ta vil jeg Se, så: Gud, Israels Herren, sier Derfor
løgn. på hører gjerne som folk, mitt for lyver I idet leve, skulde ikke som live i sjeler holde å for og dø, skal ikke som sjeler drepe å for brød, stykker nogen for og bygg håndfull nogen for folk mitt hos mig vanhelliger I Og
live. i I holder sjeler egne eders og I, fanger sjeler folks Mitt sjeler! fange å for høide enhvers efter folk på hodet til hetter gjør og hender mine på ledd alle over dekker syr som dem Ve Gud: Israels Herren, sier Så si: og
dem mot spå og hjerte, eget sitt efter spår som døtre, folks ditt mot ansikt ditt Vend menneskesønn! du Og
Gud. Israels Herren, sier fred, nogen er ikke det enda det, for fredssyner skuet og Jerusalem om spådde som profeter, Israels
over, den strøk som de ikke heller til, mere ikke er Veggen eder: til si vil jeg og kalk, med over den strøk som dem på og veggen på harme min uttømme vil jeg Og
Herren. er jeg at kjenne skal I og den, i midt omkomme I skal faller. __b__FOOTNOTE__b__ Jerusalem. d.e. 13:14 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ staden når bar; lagt blir grunnvoll dens så jorden, til styrte den la og kalk, med over strøket har I som veggen ned rive vil jeg Og
ødelagt. blir alt så haglstener, harme min i og skyllregn et komme det la vrede min i og inn, bryte stormvind en la harme min i vil jeg Ja, så: Gud, Israels Herren, sier Derfor
med? over den strøk I som kalken er Hvor eder: til sagt bli ikke da det vil falt, er veggen så Når
inn. bryte skal stormvind en og falle, skal haglstener I og skyllregn, et kommer det falle; vil den at kalkstrykerne til Si
kalk. med over den de stryker da se, vegg, en bygger folket Når fred. nogen er ikke det enda - Fred! sagt: og vill folk mitt ført har de fordi ja fordi,
Gud, Israels Herren, er jeg at kjenne skal I og komme, ikke de skal land Israels til og skrives, ikke de skal bok folks Israels i og være, ikke de skal råd folks mitt i løgn; spår og tomhet skuer som profeter de imot være skal hånd min Og
Gud. Israels Herren, sier eder, over komme jeg vil derfor se, løgn, skuer og tomhet taler I Fordi så: Gud, Israels Herren, sier Derfor
talt. har ikke jeg enda Herren, sier Så sier: I uttalt? har I spådommer løgnaktige og skuet, har I syner tomme ikke det Er
stadfestet. bli skal ord deres at på håper som og dem, sendt har ikke Herren enda Herren, sier Så sier: som de løgn, spådommer deres og tomhet, var syner Deres
dag. Herrens på striden i stand holde kunde de så hus, Israels om mur nogen bygget ikke har og murbruddene i op steget ikke er I
Israel! profeter, dine er ruiner blandt rever Som
sett! har ikke de som syner og ånd egen sin følger som profeter, dårlige de over Ve Gud: Israels Herren, sier Så
ord! Herrens Hør hjerte: eget sitt efter spår som dem til si og spå, å med av sig gir som profeter, Israels mot Spå Menneskesønn!
så: lød det og mig, til kom ord Herrens Og
Gud. Israels Herren, sier skje, skal det taler, jeg ord det lenger; utsettes skal sagt, har jeg alt av Intet Gud: Israels Herren, sier Så dem: til si du skal Derfor
spår. han tider fjerne om er det og dager, mange efter først opfylles skuer, han syn Det sier: hus Israels Se, Menneskesønn!
så: lød det og mig, til kom ord Herrens Og
Gud. Israels Herren, sier verk, i det setter og ord et jeg taler ætt, gjenstridige du dager, eders i for utsettes; lenger ikke skal det skje, skal det og taler, jeg ord det taler Herren, jeg, for
hus; Israels i spådom dårende nogen eller syn tomt noget være mere ikke skal det For
opfylt! bli skal syn hvert i ordene da nær tiden er Nu dem: til si men Israel; i det bruke skal mere ikke de så munnen, i fører de som ord dette på ende gjøre vil Jeg Gud: Israels Herren, sier Så dem: til si du skal Derfor
intet? til blir syn hvert og lang, blir Tiden sier: I når land, Israels i munnen i fører I ord et for dette er Hvad Menneskesønn!
så: lød det og mig, til kom ord Herrens Og
Herren. er jeg at kjenne skal I og ørken, en bli landet og øde, legges skal i, folk bor nu det som byer de Og
gjort. har innbyggere dets alle som skyld voldsgjerningers de for fylde sin miste og øde bli skal land deres fordi forferdelse, med drikke de skal vann sitt og frykt, med ete de skal brød Sitt land: Israels i innbyggere Jerusalems om Gud, Israels Herren, sier Så folk: landets til si skal du Og
frykt. med og bevende drikke du skal vann ditt og skjelvende, ete du skal brød Ditt Menneskesønn!
så: lød det og mig, til kom ord Herrens Og
Herren. er jeg at kjenne skal de og til, kommer de som folk de iblandt vederstyggeligheter deres alle om fortelle skal de forat pesten, og hungeren og sverdet efter igjen bli la jeg vil dem av få nogen Bare
landene. i ut dem strør og folkene blandt dem spreder jeg når Herren, er jeg at kjenne skal de Og
sverd. draget med dem forfølge vil jeg og vinder, alle for sprede jeg vil krigsskarer hans alle og hjelpere, hans ham, omkring er som Alle
dø. han skal der og , __b__FOOTNOTE__b__ 7. 25, 2KG 12:13 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ se ikke han skal det men land; kaldeernes i Babel til ham føre vil jeg og nett, mitt i fanges skal han og ham, over garn mitt utspenne vil jeg Og
øine. sine med landet se skal ikke han forat tildekke, han skal ansikt sitt den; gjennem ut ham føre og muren i hull et bryte skal de ut; dra og mørket i skulderen på ting sine ta skal dem, iblandt er som fyrsten Og
gå. de skal fangenskap i landflyktighet, i dem; med gjøres det skal så gjort, har jeg likesom eder; for varselstegn et er Jeg Si:
inne. der er som hus Israels alt og Jerusalem i __b__FOOTNOTE__b__ Sedekias. 12:10 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ fyrsten gjelder flytning Denne Gud: Israels Herren, sier Så dem: til Si
du? gjør Hvad dig: til sagt ætt, gjenstridige den hus, Israels ikke Har Menneskesønn!
så: lød det og efter, morgenen mig til kom ord Herrens Og
øine. deres for midt dem jeg tok skulderen på ut; ting mine jeg bar mørket i veggen; i hull et hånden med mig jeg brøt aftenen om og landflyktighet, i gå skulde jeg om som dagen. om ut jeg bar ting Mine mig: sagt var det som således gjorde jeg Og
hus. Israels for varselstegn et til dig satt har jeg for landet; ser ikke du så tildekke, du skal ansikt ditt ut; det bære du skal mørket i skulderen; på det ta du skal øine deres for Midt
den! gjennem ut ting dine bær og øine deres for midt veggen i hull et dig Bryt
landflyktighet. i går som de likesom øine, deres for midt aftenen om ut ta du skal selv og landflyktighet. i gå skulde du om som øine, deres for midt dagen om ut bære du skal dig, med få kan du ting De
de. er ætt gjenstridig en for se; å til komme vil da de Kanskje øine! deres for midt sted annet et til bor, du hvor sted det fra Dra øine! deres for midt dagen om ut dra og landflyktighet i gå å til ut dig rust menneskesønn, du Og
de. er ætt gjenstridig en for hører; ikke men med, høre å ører og ser, ikke men med, se å øine har som ætt, gjenstridige den iblandt midt bor Du Menneskesønn!
så: lød det og mig, til kom ord Herrens Og
se. mig latt hadde Herren som ord de alle bortførte de til talte jeg Og
mig. fra op steg sett, hadde jeg som synet og bortførte; de til Kaldea, til Ånd Guds ved synet i mig førte og op mig løftet vær et Og
staden. østenfor er som berg det på stående blev den og staden, fra op steg herlighet Herrens Og
dem. ovenover var herlighet Guds Israels og med, fulgte hjulene og vinger, sine kjerubene løftet Da
Gud. Israels Herren, sier hode, eget deres over komme la jeg vil gjerninger deres , __b__FOOTNOTE__b__ avguder. deres 11:21 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ vederstyggeligheter og avskyeligheter deres følger hjerte hvis de Men
Gud. deres være vil jeg og folk, mitt være skal de og dem; efter gjøre og lover mine holde og bud mine følge skal de så
kjødhjerte, et dem gi og kjød deres av stenhjertet bort ta vil jeg indre; deres i gi jeg vil ånd ny en og hjerte, ett dem gi vil jeg Og
der. finnes som vederstyggeligheter og avskyeligheter de alle derfra bort få de skal da dit, kommer de når Og
land. Israels eder gi vil jeg og i, spredt er I som land de fra eder sanke og folkene fra eder samle vil Jeg Gud: Israels Herren, sier Så si: du skal Derfor
til. kommet var de land de i dem for __b__FOOTNOTE__b__ 14. 8, JES 11:16 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ helligdom en tid kort en jeg blev landene, i dem spredte jeg da hedningefolkene, iblandt bort langt fare dem lot jeg Da Gud: Israels Herren, sier Så si: du skal Derfor
eiendom. til gitt landet er Oss Herren! fra borte langt eder Hold sier: innbyggere Jerusalems hvem til det er , __b__FOOTNOTE__b__ fg. 12 24, 2KG Babel; til bortført var Jekonja med som dem om er Talen 11:15 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ folket hele hus, Israels hele og frender nære dine brødre, dine brødre, Dine Menneskesønn!
så: lød det og mig, til kom ord Herrens Og
Israel? av igjen er som det på ende gjøre aldeles du Vil Herre! Herre, Akk, sa: og røst høi med ropte og ansikt mitt på falt jeg og sønn, Benajas Pelatja, døde spå, å på holdt jeg Mens
eder. omkring rundt bor som lover hedningefolks de efter eder holdt har I men holdt; har ikke I lover hvis og fulgt, har ikke I bud hvis Herren, er jeg at kjenne skal I Og
eder. dømme jeg vil grense Israels ved den; i kjøttet være ikke skal I og eder, for gryte en være ikke skal Den
Herren. er jeg at kjenne skal I og eder, dømme jeg vil grense Israels ved falle; I skal sverdet For
eder. over dom holde vil jeg og hånd, fremmedes i eder gi og den av ut eder føre vil Jeg
Gud. Israels Herren, sier eder, over komme la jeg vil sverdet og sverdet, for frykter I
den. av ut føres skal I men gryten; er den og kjøttet, er de staden, i midt ligge latt og drept har I som De så: Gud, Israels Herren, sier Derfor
drepte. med gater dens fylt har I stad; denne i drept har I som de er Mange
jeg. kjenner dem ånd, eders i op stiger som tanker de og hus, Israels av I sagt, I har Således Herren: sier Så Si: mig: til sa han og mig, på falt Ånd Herrens Og
menneskesønn! du spå dem, mot spå Derfor,
kjøttet. er vi og gryten, er __b__FOOTNOTE__b__ staden. 11:3 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ den ; __b__FOOTNOTE__b__ 5. 29, JER 11:3 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ hus bygge å om tale snart så ikke blir Det sier: som de
stad, denne i råd onde gir og urett ut tenker som menn de er Dette Menneskesønn! mig: til sa Herren Og
folket. blandt høvdinger var som sønn, Benajas Pelatja, og sønn, Assurs Ja'asanja, dem iblandt midt og menn tyve og fem jeg så porten til inngangen ved og øst, mot vender som den hus, Herrens i port østre den til mig førte og op mig løftet vær et Og
frem. rett gikk dem av hvert de; var således og ut, de så således Kebar; elven ved sett hadde jeg ansikter de lik var ansikter deres Og
vinger. deres under der var menneskehender, lignet som noget og vinger, fire og ansikter fire hadde dem av Hvert
kjeruber. var det at skjønte jeg og Kebar, elven ved Gud Israels under sett hadde jeg livsvesener de var Det
dem. ovenover var herlighet Guds Israels og hus, Herrens i port østre den til inngangen ved stående blev de og dem; av siden ved hjulene og ut, gikk de da jorden fra sig hevet og vinger sine løftet kjerubene hvorledes så jeg Og
kjerubene. over stående blev og dørtreskel husets fra bort sig flyttet herlighet Herrens Og
dem. i var ånd livsvesenenes for dem; med sig de hevet sig, hevet kjerubene når og de, også stod stod, kjerubene Når
dem. fra ikke sig hjulene skilte jorden, fra op sig heve å for vinger sine løftet kjerubene når og dem, av siden ved hjulene gikk gikk, kjerubene når Og
Kebar. elven ved sett hadde jeg livsvesener de var det sig; hevet kjerubene Og
ørneansikt. et fjerdes den og løveansikt et tredjes den menneskeansikt, et annens den , __b__FOOTNOTE__b__ okseansikt. d.e. 10:14 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ kjerubansikt et var ansikt førstes den ansikter; fire hadde dem av Hver
hvirvel. kalt blev hjulene hørte Jeg
hjul. fire deres alle - omkring rundt øine av fulle var hjulene og vinger deres og hender deres og rygger deres og legeme deres hele Og
gikk. de når ikke sig vendte de de; gikk dit imot, vendt var forreste den som kant den til men gikk, de når ikke sig vendte de sider; fire alle til de gikk gikk, de Når
andre. det i inne var hjul ene det om som var det hverandre; lik aldeles fire alle de var utseende I
krysolitt. som til se å var hjulene og kjerub, hver ved hjul ett kjerubene, av siden ved hjul fire var det se, og så, jeg Og
vinger. deres under menneskehånd, en lignet som noget kjerubene på såes det Og
ut. gikk og den tok han og linklærne; i klædd var som ham på hendene i la og den av tok og kjerubene, mellem var som ilden til kjerubene fra hånd sin ut rakte kjerub ene den Og
hjulet. av siden ved sig stilte og inn han gikk da - kjerubene! mellem hjulene, mellem er som ild den av Ta linklærne: i klædd var som mannen bød nu han Da
taler. han når røst Guds allmektige den likesom forgård, ytre den til helt hørtes vinger kjerubenes av lyden Og
herlighet. Herrens fra glansen av full blev forgården og skyen, av fyltes huset og dørtreskel, husets til sig flyttet og kjerubene fra op sig hevet herlighet Herrens Og
forgård. indre den fylte skyen og inn, gikk mannen da huset av side høire på stod kjerubene Og
det. på så jeg mens inn gikk han Og staden! over ut dem strø og kjerubene, mellem er som dem av glør med hender dine fyll og kjerubene, under inn hjulene, mellem inn Gå linklærne: i klædd var som mann den til sa han Og
dem. over såes __b__FOOTNOTE__b__ 19. 18. 10, ESK Herren; 10:1 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ han trone; en lignet som noget safirsten, en være å syntes som noget det var hode, kjerubenes over var som hvelving den på se, og så, jeg Og
mig. bød du som gjort har Jeg meldte: og tilbake kom lend, sin ved skrivetøiet hadde og linklærne i klædd var som mann den se, Og
hode. eget deres over komme gjerninger deres la vil jeg dem; spare ikke og skånsel vise jeg ikke heller vil Derfor
ikke. det ser Herren landet, forlatt har Herren sier: de for dommer; urettferdige av full er staden og blodskyld, av fullt er landet stor; måte all over er misgjerning folks Judas og Israels mig: til sa han Og
Jerusalem? over harme din utøser du idet Israel, av igjen er som alt ødelegge du Vil Herre! Herre, Akk, ropte: og ansikt mitt på jeg falt igjen, blev jeg og ned, slo de mens Men
staden. i folket ned slo og ut drog de Og ut! Dra drepte! med forgårdene fyll og urent huset Gjør dem: til sa han Og
huset. foran stod som menn gamle de med begynte de Og helligdom. min fra begynne skal I på. er tegnet som dem av nogen røre ikke må I men fote; for ned hugge I skal kvinner og spebarn jomfruer, og menn unge folk, Gamle
ingen! spar og skånsel ikke Vis ned! slå og ham efter staden gjennem Gå si: ham jeg hørte andre de til Og
der. skjer som ting vederstyggelige de alle over jamrer og sukker som menn de på pannen i tegn et sett og Jerusalem, igjennem midt staden, igjennem midt Gå ham: til sa Herren Og
lend. sin ved skrivetøiet hadde og linklærne i klædd var som mann den til ropte han og dørtreskel, husets til sig flyttet og på, hvilte den som kjerubene, fra op sig hevet herlighet Guds Israels Og
kobberalteret. av siden ved sig stilte og inn kom de og lend, sin ved skrivetøi et hadde og linklær i klædd var som mann en det var dem iblandt midt og hånd, sin i ødeleggelsesredskap sitt med hver nord, mot vender som port, øvre den gjennem veien på menn seks kom det se, Og
hånd! sin i ødeleggelsesredskap sitt med hver staden, over hjemsøkelsene med hit Kom si: og røst høi med rope ham hørte jeg Og
dem. høre ikke jeg vil røst, høi med ører mine for roper de om og dem; spare ikke og skånsel vise ikke vil jeg råde; harme min la jeg også da vil Derfor
. __b__FOOTNOTE__b__ solen. til bad de når perserne gjorde så 8:17 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ nese sin til op kvisten holder nu de hvorledes Se harme? min vakt atter og vold med landet opfylt har også de siden gjort, har her de vederstyggeligheter de gjøre å hus Judas for nok ikke det Var menneskesønn? det, sett du Har mig: til sa han Og
solen. for øst mot sig bøide de og øst, mot ansiktet og tempel Herrens mot ryggen vendte som menn tyve og fem omkring det var alteret, og forhallen mellem tempel, Herrens til inngangen ved se, og hus, Herrens til forgård indre den i inn mig førte han Og
disse. enn større vederstyggeligheter, flere se få du skal Ennu menneskesønn? det, sett du Har mig: til sa han Og
. __b__FOOTNOTE__b__ Adonis. grekernes til svarer som avgud babylonisk en 8:14 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ Tammus over gråt og kvinnene satt der se, og nord, mot vender som port den hus, Herrens til porten av inngangen til mig førte han Og
gjør. de som vederstyggeligheter store flere se få du skal Ennu mig: til sa han Og
landet. forlatt har Herren ikke, oss ser Herren sier: de For billedkammer? sine i hver mørket, i gjør folk Israels i eldste de hvad menneskesønn, sett, du Har mig: til sa han Og
røkelseskyen. av duft op steg det og hånden, i røkelsekar et hadde dem av hver og dem, iblandt midt stod sønn, Safans Ja'asanja, og folk, Israels i eldste de av menn sytti stod dem foran Og
omkring. rundt veggene på inngravd avguder, motbydelige folks Israels alle og dyr firføtte og kryp vederstyggelige av billeder slags alle var der se, og så, og inn gikk jeg Og
der! gjør de som vederstyggeligheter fæle de se og inn Gå mig: til sa han Og
dør. en se fikk og veggen igjennem brøt jeg Og veggen! igjennom bryt Menneskesønn, mig: til sa han Og
veggen. i hull et var der se, og så, jeg og forgården, av inngangen til mig førte han Og
vederstyggeligheter. store flere se få ennu skal du men helligdom; min fra bort langt dra må jeg så gjør, her hus Israels det er vederstyggeligheter Store gjør? disse hvad du Ser Menneskesønn! mig: til sa han Og
inngangen. ved alterporten nordenfor nidkjærhets-billedet se fikk og nord mot øine mine løftet jeg Og nord! mot øine dine løft Menneskesønn, mig: til sa han Og
dalen. i sett hadde jeg syn det i likesom herlighet, Guds Israels jeg så der Og
nidkjærhet. Guds vakte som det stod, nidkjærhets-billedet hvor der nord, mot vender som port, forgårds indre den av inngangen til Jerusalem, til Gud fra syner i mig førte og himmelen og jorden mellem op mig løftet vær et og hode, mitt på håret ved mig tok og hånd, en lignet som noget ut rakte han Og
metall. blanke det av skinnet som til, se å glans en som det var opover og lender hans fra og ild, som alt var nedover, og lender hans av se å var som det fra til; se å ild som var som noget var det se, og så, jeg Og
der. mig på falt hånd Guds Israels Herrens, at mig, foran satt eldste Judas og hus, mitt i satt jeg mens måneden, i dag femte den på måned, sjette den i år, sjette det i skjedde det Og
Herren. er jeg at kjenne skal de og dem, dømme jeg vil dommer deres med og dem, med gjøre jeg vil ferd deres Efter skjelve. skal folk landets på hendene og forferdelse, i sig klæ skal høvdingen og sørge, skal kongen
gamle; de hos råd eller presten hos finne å være ikke skal lov og profeten, hos syn efter søke skal de og opstå, skal rykte på rykte og komme, skal ulykke på Ulykke
ingen. er der men frelse, søke skal de og redsel, komme skal Det
vanhelliges. skal helligdommer deres og stolthet, frekkes de på ende gjøre vil jeg og eie, i hus deres ta skal de og komme, hedningene av verste de la vil jeg Og
vold. av full er byen og bloddommer, av fullt er landet For ! __b__FOOTNOTE__b__ fangenskap. forestående nær folkets på tegn til 7:23 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ ferdig lenken Gjør
den. vanhellige og den over inn komme skal røvere ; __b__FOOTNOTE__b__ tempelskatten. 7:22 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ skatt min vanhellige skal __b__FOOTNOTE__b__ fiendene. 7:22 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ de og , __b__FOOTNOTE__b__ jødene. 7:22 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ dem fra bort åsyn mitt vende vil jeg Og
det; vanhellige skal de og hærfang, som ugudelige jordens til og rov som hånd fremmedes de i det gi vil jeg Og
dem. for urenhet til det jeg gjør derfor det; av gjort de har avguder avskyelige sine billeder, vederstyggelige sine og storaktighet, til brukt de har det, av laget er som smykker prektige sine og
dem, for misgjerning til anstøt et vært har det For det. med buk sin fylle eller sig mette kunne ikke skal de dag; vredes Herrens på dem berge kunne ikke skal gull deres og sølv deres urent; for akte de skal gull sitt og gatene, på kaste de skal sølv Sitt
skallet. være skal hoder deres alle og skam, av dekkes skal ansikter alle og dem, over sig legge skal redsel og sig, om sekk binde skal de Og
vann. som bli skal knær alle og synke, skal hender Alle
skyld. misgjernings sin for hver dalene, i duer kurrende som fjellene på være alle de skal undkommer, dem av nogen om Og
fortære. pest og hunger skal ham byen, i inne er som den og sverdet, ved dø skal marken, på ute er som den innenfor; hungeren og pesten og utenfor Sverdet
hop. deres hele mot vendt er harme min for strid; til ut drar ingen men ferdig, alt gjør og basun i støter De
liv. sitt i sig trygge kunne ingen skal skyld misgjernings sin for og tilbake, tas ikke skal hop deres hele mot spådommen for live; i er enn han om solgt, har han det igjen få ikke skal Selgeren
hop. deres hele over vrede brennende kommer det For ikke! sig gremme selgeren og ikke, sig glede Kjøperen nær. er dagen kommer, Tiden
dem. iblandt tilbake blir herlig intet mengde, buldrende deres av intet hop, larmende deres av intet dem, av Intet ugudeligheten. over ris et til sig reiser __b__FOOTNOTE__b__ fg. 6 1, HAB kaldeere; voldsomme de d.e. 7:11 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ voldsomheten
grønnes; __b__FOOTNOTE__b__ fg. 31 50, JER kaldeere; overmodige de d.e. 7:10 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ overmotet blomstrer, riset det, begynner Nu kommer! det Se, der! er dagen Se,
slår. Herren, jeg, at kjenne skal I og selv, dig over komme skal vederstyggeligheter dine og dig, gjengjelde jeg vil ferd din efter dig; spare ikke og skånsel vise ikke vil Jeg
vederstyggeligheter. dine alle for bøte dig la vil jeg og ferd, din efter dig dømme og dig på vrede min uttømme og dig over harme min utøse jeg vil stund, liten en om Nu,
fjellene. på fryderop ikke og der er krigslarm nær, er dagen kommer, Tiden landet! i bor som du dig, til turen kommer Nu
kommer. det se, dig; til kommer og op våkner den kommer, enden ende, en kommer Det
kommer. den se, like, uten ulykke en Ulykke, Gud: Israels Herren, sier Så
Herren. er jeg at kjenne skal I og selv, dig over komme skal vederstyggeligheter dine og ferd, din for bøte dig la vil jeg men dig; spare ikke og dig mot skånsel vise ikke vil Jeg
vederstyggeligheter. dine alle for bøte dig la vil jeg og ferd, din efter dig dømme og dig mot vrede min sende vil jeg og dig, over enden kommer Nu
hjørner. fire landets over kommer Enden - Ende! land: Israels til Gud, Israels Herren, sier Så menneskesønn! du Og
så: lød det og mig, til kom ord Herrens Og
Herren. er jeg at kjenne skal de og bor, så de hvor Dibla-ørkenen, enn verre øde et og ørk en til landet gjøre og dem mot hånd min ut rekke vil jeg Og
duft. velbehagelig en avguder motbydelige sine alle ofret de hvor steder de alle på terebinte, løvrik hver og tre grønt hvert under og fjelltoppene alle på bakke, høi hver på altere, deres omkring rundt avguder, motbydelige deres iblandt midt ligger menn drepte deres når Herren, er jeg at kjenne skal I Og
dem. på harme min uttømme vil jeg og hunger, av dø skal berget, er og igjen er som den og sverdet, for falle skal nær, er som den og pest, av dø skal borte, langt er som Den
pest. for og hunger for sverdet, for falle skal de for hus; Israels i vederstyggeligheter onde de alle over ve og akk rop og fot din med stamp og sammen hender dine Slå Gud: Israels Herren, sier Så
dem. over ulykke denne føre å om talt har jeg ting ingen for ikke er Det Herren. er jeg at kjenne skal de og
vederstyggeligheter, sine alle for - gjort har de som skyld gjerningers onde de for selv sig ved vemmes skal de og avguder; motbydelige deres fulgte utroskap i som øine deres og mig, fra veket var som hjerter utro deres knust har jeg når fangenskap, i er de hvor folkene, blandt hu i mig komme skal unda, slipper som eder av de Og
landene. i omkring spredt blir I når folkene, blandt ute sverdet undgår eder av nogen så igjen, bli levning en la vil jeg Men
Herren. er jeg at kjenne skal I og eder, iblandt midt falle skal menn drepte
utslettet; verk henders eders og nedhugget, solstøtter eders og intet, til gjort og knust avguder motbydelige eders og forlatt, og ødelagt bli må altere eders forat forlatt, bli offerhaugene og ødelegges byene skal bor, så I Hvor
altere. eders omkring rundt ben eders sprede og åsyn avguders motbydelige eders for kropper døde barns Israels legge vil jeg Og
åsyn. avguders motbydelige eders for falle drepte eders la vil jeg og knuses, solstøtter eders og ødelegges, skal altere Eders
intet. til offerhauger eders gjør og eder over komme sverd lar jeg Se, dalene: og bekkene til haugene, og fjellene til Gud, Israels Herren, sier Så ord! Guds Israels Herrens, Hør fjell! Israels I si: og
dem mot spå og fjell Israels mot åsyn ditt Vend Menneskesønn!
så: lød det og mig, til kom ord Herrens Og
talt. har Herren, jeg, dig; over komme la jeg vil sverd og dig, over gå skal blod og pest og barnløs, dig gjøre skal de og dyr, ville og eder over hunger sende vil Jeg
eder. for stav brødets sønderbryter og eder over hunger op hoper jeg når eder, ødelegge å for sender jeg som dem ødeleggelse, til er som piler, onde hungerens dem blandt inn sender jeg når
- talt har Herren, jeg, - tuktelser harmfulle med og harme og vrede med dig over dom holder jeg når dig, omkring rundt bor som folkene for forferdelse en og advarsel en til hån, og spott til bli skal Du
forbi. går som den hver på øinene for dig, omkring rundt bor som folkene blandt spott en til og ørken en til __b__FOOTNOTE__b__ Jerusalem. 5:14 Esekiel __a__FOOTNOTE__a__ dig gjøre vil jeg Og
dem. på harme min uttømmer jeg når nidkjærhet, min i talt har Herren, jeg, at kjenne skal de og hevn, ta og dem på harme min stille vil jeg og uttømmes, skal vrede min Og
sverd. draget med forfølge og vinder alle for sprede jeg vil tredjedelen og dig, omkring rundt sverd for falle skal tredjedelen og dig, i midt hunger av fortæres og pest av dø skal dig av Tredjedelen
dig. spare ikke og skånsel uten dig fra bort øie mitt vende jeg også vil så vederstyggeligheter, dine alle og avskyeligheter dine alle med uren helligdom min gjort har du fordi sannelig, Gud, Israels Herren, sier lever, jeg sant så Derfor,
vinder. alle for dig, av igjen blir som alt sprede og dig hos dom holde vil jeg og foreldre, sine ete barn og dig, hos barn sine ete foreldre skal Derfor
skyld. vederstyggeligheters dine alle for - til maken gjøre vil mere aldri og gjort har før ikke jeg hvad dig med gjøre vil jeg og
øine, folkenes for dig hos dom holde vil jeg og og, jeg dig, over kommer jeg Se, så: Gud, Israels Herren, sier derfor
eder, omkring rundt bor som lover folks de efter gjort engang ikke og lover mine efter gjort ikke og bud mine fulgt har ikke I fordi eder, omkring rundt bor som folkene enn verre rast har I Fordi så: Gud, Israels Herren, sier Derfor
bud. mine ikke fulgte og lover mine forkastet de for det; omkring rundt landene enn ugudelig mere var det så bud, mine mot og hedningefolkene, enn ugudelig mere var det så lover, mine mot gjenstridig var det men
det; omkring rundt land la og hedningefolkene iblandt midt jeg satte Jerusalem Dette Gud: Israels Herren, sier Så
hus. Israels alt til ild ut gå det skal derfra op; dem brenne og ilden i midt dem kaste og nogen ta igjen du skal dem av og
kjortelfliker, dine i inn knytte du skal dem og unda, ta du skal hår få nogen Men
dem. forfølge jeg vil sverd draget med og vinden, for sprede du skal tredjedel en og byen, omkring rundt sverdet med i hugge og ta du skal tredjedel en og ende, til er kringsetningsdagene når byen, i midt op brenne du skal tredjedel En
skjegg. og hår både del og skålvekt en så dig ta og skjegg, og hode ditt over gå det la og rakekniv en som det Bruk sverd! skarpt et dig ta menneskesønn, du Og
misgjerning. sin i bort visne og andre, den med ene den forferdes, og vann og brød på mangel lide skal de så
forferdelse, med og mål efter vann drikke og bekymring med og vekt efter brød ete skal de og Jerusalem, i stav brødets sønderbryter jeg Se, Menneskesønn! mig: til sa han Og
den. over brød ditt steke kan du så menneskeskarn, for stedet i kumøkk ta dig la vil jeg Vel, mig: til han sa Så
munn. min i kjøtt urent kommet ikke er det og nu, til like ungdom min fra ett ikke jeg har sønderrevet eller selvdødt noget og uren, blitt ikke er sjel min Se, Herre! Herre, Akk, jeg: sa Da
til. bort dem drive vil jeg som folk de blandt urent brød sitt ete barn Israels skal Således sa: Herren Og
øine. deres for det steke du skal menneskeskarn med det, ete du skal byggkake en Som
det. drikke du skal tid til tid fra hin; en av sjettedelen mål, efter være også skal drikker, du vann Det
den. ete du skal tid til tid fra dag; hver til sekel tyve vekt, efter være skal eter, du som mat den Og
det. ete du skal dager, nitti og hundre tre i side, ene din på ligger du som dager mange så I dem! av brød dig bak og kar ett i dem legg og spelt og hirse og linser og bønner og bygg og hvete så dig ta Og
kringsatt. det holder du dager de med ende til kommet er du før andre, den til side ene den fra dig vende kan ikke du så dig, om rep legger jeg se, Og
det. mot profetere og Jerusalem kringsatte det mot arm nakne din og åsyn ditt vende skal du Og
den. bære dig la jeg vil år, hvert for dag en dager, firti i misgjerning; Juda-folkets bære og side høire din på dig legge gang annen du skal så dem, med ende til kommet er du når Og
misgjerning. Israel-folkets bære du skal lenge så - dager nitti og hundre tre - dager mange så like bli dig for år misgjernings deres la vil jeg og
misgjerning; deres bære du skal side, den på ligger du som dager mange så I den! på misgjerning Israel-folkets legge og side venstre din på dig legge du skal så Og
hus. Israels for tegn et være skal Dette den. kringsetter du og kringsatt, blir den så den, mot ansikt ditt vend og byen og dig mellem jernvegg en som den sett og jernpanne en så dig ta Og
omkring! rundt den mot murbrekkere sett og den mot leire op still og den mot voll en op kast og den mot skanser bygg og den mot bolverk reis og
Jerusalem, by, en den på riss og dig foran den legg og mursten en dig ta menneskesønn, du Og
de. er ætt gjenstridig en For være! det la han være, det la vil som den og høre, han høre, vil som Den Gud. Israels Herren, sier Så dem: til si skal du og munn, din åpne jeg vil dig, med taler jeg når Men
de. er ætt gjenstridig en for dem; refse å til stand i blir ikke og målløs blir du så gane, din ved fast henge la jeg vil tunge din Og
dem. iblandt ut kommer ikke du så dem, med dig binde og dig om rep legge skal de Se, menneskesønn! du Og
hus! ditt i inne dig steng og Gå mig: til sa og mig med talte han og føtter; mine på stå å til mig fikk og mig i kom ånden Men
ansikt. mitt på falt jeg og Kebar; elven ved sett hadde jeg herlighet den lik herlighet, Herrens stod der se, og dalen, i ut gikk og op jeg stod Da
dig. med tale jeg vil Der dalen! i ut gå og op Stå mig: til sa han og der, mig over kom hånd Herrens Og
sjel. din reddet har du og advare, sig lot han fordi leve, visselig han skal da synder, ikke da han og synde, skal ikke rettferdige, den han, at om rettferdige den advart har du når Men
hånd. din av kreve jeg vil blod hans men hu, i kommes ikke skal gjort, har han som gjerninger rettferdige de og synd, sin i dø han skal ham, advart har ikke du Når dø. skal han - vei hans i anstøtssten en jeg legger så urett, gjør og rettferdighet sin fra bort sig vender rettferdig en når Og
sjel. din reddet har du men skyld, misgjernings sin for dø han skal da ferd, ugudelige sin fra og ugudelighet sin fra om vender ikke han og ugudelige, den advart har du når Men
hånd. din av kreve jeg vil blod hans men skyld, misgjernings sin for dø ugudelige, den han, skal da live, i ham holde å for ferd ugudelige hans for ugudelige den advarer og taler ikke og ham advarer ikke du og dø, visselig skal Du ugudelige: den til sier jeg Når
mig. fra dem advare du skal munn, min av ord et hører du når og hus, Israels for vekter til dig satt har Jeg Menneskesønn!
således: lød det og mig, til ord Herrens kom da gått, var dager syv da Men
mig. for frem stirret og dem iblandt dager syv i der satt jeg og bodde, ellers de hvor og Kebar, elven ved bodde som de Tel-Abib, i bortførte de til kom jeg Og
mig. over sterk var hånd Herrens og ånd, min i harmfull og gram avsted, fór jeg og mig, tok og op mig løftet vær et Og
bulder. stort et av lyden og dem av siden ved hjulene av lyden og hverandre, ved rørte som vinger, livsvesenenes av lyden og
er, han hvor sted det fra herlighet Herrens være Lovet bulder: stort et av lyden mig bak hørte jeg og op, mig vær et løftet Da
være! det lar eller hører de enten - Gud Israels Herren, sier Så si: og dem til tal og barn, folks ditt til bortførte, de til gå Og
ører. dine med høre og hjerte ditt i inn ta du skal dig, til taler jeg som ord de Alle Menneskesønn! mig: til sa han Og
de. er ætt gjenstridig en for åsyn; deres for forferdes ikke og dem for frykte ikke skal du panne; din jeg gjør sten, enn hårdere diamant, en Lik
panne. deres mot hård panne din og åsyn deres mot hårdt åsyn ditt gjør jeg Se,
hjerter. forherdede og panner hårde har hus Israels hele for mig; på høre ikke vil det for dig, på høre ville ikke skal hus Israels Men
dig. på høre de skulde dem, til dig sendte jeg om sannelig, forstår; ikke du ord hvis mæle, tungt og sprog vanskelig med folk mange til ikke
hus; Israels til men du, sendes mæle tungt og sprog vanskelig med folk et til ikke For
ord! mine med dem til tal og hus Israels til Gå Menneskesønn! mig: til sa han Og
honning. som søt munn min i var den og åt, jeg Og dig! gir jeg som rull denne med innvoller dine fyll og buk din Mett Menneskesønn! mig: til sa og
ete å rull denne mig gav han og munn, min op jeg lot Da
hus! Israels til tal og avsted gå og bokrull, denne Et dig! for finner her du det Et Menneskesønn! mig: til sa han Og
den. på skrevet var som ve-rop og sukk og klagesanger var det baksiden; på og fremsiden på både den på skrevet var der og mig, foran ut den bredte han Og
bokrull. en det var den i og mig, til ut rakt var hånd en se, og så, jeg Og
dig! gir jeg som det et og munn din op Lat ætt! gjenstridige den som gjenstridig ikke Vær dig! til taler jeg som det på hør menneskesønn, du Men
de. er gjenstridige for være; det lar eller hører de enten dem til ord mine tale skal du Og
de. er ætt gjenstridig en For åsyn! deres for forferdet ikke bli og ord deres for ikke Frykt du. bor skorpioner mellem og av, omgitt du er torner og nesler For ord! deres for ikke frykt og dem, for ikke frykt menneskesønn, du Men
dem. iblandt midt vært har profet en at vite de skal så - de er ætt gjenstridig en for - være det lar eller hører de enten Og
Gud. Israels Herren, sier Så dem: til si skal du og dig, jeg sender hjerter hårde og ansikter frekke de med barna til Og
idag. dag den til helt mig mot troløse vært har fedre deres og de mig; mot oprør gjort har som oprørerne, hedninger, til barn, Israels til dig sender Jeg Menneskesønn! mig: til sa han Og
mig. til talte som ham på hørte jeg og føtter, mine på stå å til mig fikk den og mig, til talte han da mig i ånd kom det Og
dig! med tale kan jeg så føtter, dine på op Stå Menneskesønn! mig: til sa han Og
talte. som en av røsten hørte og ansikt mitt på jeg falt det, så jeg da Og mig. for sig viste den som slik ut, herlighet Herrens så Således omkring. rundt glansen av synet var således regndag, en på skyen i buen av synet likesom
glans; strålende en av omgitt var den og ild, som ut så som noget jeg så nedover og være, å syntes lender hans hvor der fra Og opover. og være, å syntes lender hans hvor der fra omkring lys av ring en med ild, som til se å metall, blankt lignet som noget så jeg Og
til. se å menneske et som skikkelse, en det var trone, en lignet som det ovenpå og trone, en lignet som og safirsten, av være å til ut så som noget det var hode, deres over var som hvelvingen ovenover Og
vinger. sine de senket stod, de når hode; deres over var som hvelvingen ovenover røst en lød det Og
vinger. sine de senket stod, de når leir; en av bulderet som bulder et røst, Allmektiges den som vann, store av lyden som var det vinger; deres av lyden jeg hørte gikk, de når Og
legemer. deres dekket som vinger to sider begge på hadde dem av hvert hverandre; ved rørte de så ut, rett vinger deres stod hvelvingen under Og
hoder. deres ovenover utspent til, se å krystall blendende som hvelving, en lignet som noget det var hoder livsvesenenes over Og
hjulene. i var ånd livsvesenenes for dem, av siden ved sig hjulene hevet så jorden, fra op sig hevet de når og de, også stod så stod, de når og de, også gikk så gikk, livsvesenene Når
hjulene. i var ånd livsvesenenes for dem, av siden ved sig hevet hjulene og gå; vilde ånden hvor dit nettop de, gikk gå, vilde ånden Hvor
sig. hjulene også hevet så jorden, fra op sig hevet livsvesenene når og dem, av siden ved hjulene gikk så gikk, livsvesenene når Og
hjul. fire de alle på omkring rundt øine av fulle var de og fryktelige, og høie var Hjulringene
gikk. de når ikke sig vendte de gikk; de når de gikk sider fire alle Til
andre. det i inne var hjul ene det at således gjort var de om som ut så det og hverandre, lik var fire alle og krysolitt, lignet som noget av gjort var de om som ut så Hjulene
sider. fire mot ut vendte de og livsvesenene, av hvert av siden ved jorden på hjul et var det se, og livsvesenene, så jeg Og
lynglimt. likesom tilbake og frem fór livsvesenene Og
ilden. av ut lyn gikk det og glans, strålende en hadde den og livsvesenene, imellem om fór ilden bluss; likesom brente som glør, likt var utseende livsvesenenes Og
gikk. de når ikke sig vendte de de; gikk gå, vilde ånden hvor dit frem; rett gikk dem av hvert Og
legemer. deres dekket som to og andre, det ved rørte som vinger to hadde dem av hvert oventil; hverandre fra ut stod vinger deres Og ansikter. deres var Således
fire. alle også de hadde ørneansikt og side, venstre på fire alle de hadde okseansikt og side, høire på fire alle de hadde løveansikt og menneskeansikt, et lignet ansikt deres Og
frem. rett gikk dem av hvert gikk; de når ikke sig vendte de hverandre; ved rørte vinger Deres
vinger. og ansikter hadde fire alle og sider, fire alle på vingene under menneskehender hadde de Og
kobber. skinnende likesom blinket de og kalv, en på kloven som var fotblad deres og rette, var ben Deres
vinger. fire dem av hvert og ansikter fire hadde dem av hvert og
skikkelse, menneskes et hadde De ut: således så som livsvesener, fire lignet som noget sig det viste den i midt Og
metall. blankt som ut så som noget sig det viste ilden, i midt den, i midt og den, omgav glans strålende en ild; luende stadig med sky stor en nord, fra kom stormvind en se, og så, jeg Og
ham. over der kom hånd Herrens og Kebar, elven ved land kaldeernes i sønn, Busis Esekiel, presten til ord Herrens kom da
- bortført blitt var Jojakin kong efterat år femte det var det - måneden i dag femte den På
Gud. fra syner så jeg og åpnedes, himmelen at Kebar, elven ved bortførte de blandt var jeg mens måneden, i dag femte den på måned, fjerde den i år, trettiende det i skjedde Det
Esekiel
oss? på vred storlig så være du Skulde oss? forkastet ha rent du skulde For
tid! fordums i som blir de så dager, våre Forny tilbake! komme kan vi så dig, til atter oss før Herre,
tid? en lang så for oss forlate evig, oss glemme du skulde Hvorfor
slekt. til slekt fra blir trone din tid, evig til troner Herre, Du,
det. på om løper rever øde; er som skyld, bergs Sions for
dimme, blitt øine våre er derfor sykt, hjerte vårt er Derfor
syndet. har vi oss, ve hode; vårt av falt er Kronen
sorg. til omskiftet er dans vår forbi, det er glede hjertes vårt Med
strengelek. sin ved mere ikke menn unge de porten, i mere ikke sitter gamle De
vedbøren. under segnet gutter og kvernen, bar menn Unge
hedret. ikke de har åsyn gamles de hengt, de har Fyrster
byer. Judas i jomfruer Sion, i krenket de har Kvinner
luer. hungerens av ovn en som brenner hud Vår
sverd. ørkenens av truet brød, vårt vi henter liv vårt for fare Med
hånd. deres av ut oss river ingen oss; over hersker Træler
misgjerninger. deres bærer vi mere; ikke er de syndet, har fedre Våre
brød. med mettet bli å for Assyria, til og oss, overgitt vi har Egypten Til
hvile. ingen får vi trette, er vi oss; av nakken på er forfølgere Våre
betale. vi må ved vår drikker, vi vann det kjøpe må Vi
enker. som er mødre våre far; ingen har farløse, blitt er Vi
utlendinger. til hus våre fremmede, til over gått er arv Vår
hånet! blir vi hvor se og sku oss, hendt har som det Herre, hu, i Kom
synder. dine åpenbare datter, Edoms misgjerning, din for dig hjemsøke vil Han dig. bortføre mere ikke vil Han datter! Sions ende, til er straff Din
naken. dig klæ og drukken bli skal du komme; begeret skal dig til Også Us! landet i bor som du datter, Edoms bare, dig gled og dig Fryd
folkene. blandt leve vi vil skygge hans I sa: vi hvem om han graver, deres i fanget blev salvede, Herrens livsånde, Vår
oss. på de lurte ørkenen i oss, de forfulgte fjellene på ørner; himmelens enn raskere var forfølgere Våre
kommet. var ende vår ja, omme, var tid vår nær, kommet var ende vår gater; våre på gå kunde ikke vi så skritt, våre på lurte De
. __b__FOOTNOTE__b__ 5-8. 37, JER 7. 5. 30, JES egypterne. d.e. 4:17 Klagesangene __a__FOOTNOTE__a__ oss frelse kunde ikke som folk et efter vi speidet vakttårn vårt på hjelp; efter forgjeves øine matte våre stirret stod, ennu __b__FOOTNOTE__b__ Jerusalem. d.e. 4:17 Klagesangene __a__FOOTNOTE__a__ det Da
ikke. sig de forbarmer gamle de over ikke, __b__FOOTNOTE__b__ 6. 47, JES kaldeerne; 4:16 Klagesangene __a__FOOTNOTE__a__ de akter prester dem; til mere ikke ser han dem, spredt har åsyn Herrens
lenger! her bli ikke skal De folkene: blandt sies det omkring; vanker og flyktet har de For oss! ved ikke rør bort, vik bort, vik - dem til folk ropte Uren! bort! Vik
klær. deres ved røre kunde ingen så blod, med tilsølt blinde, som gatene på omkring vanket De
skjedd. det er byen, i blod rettferdiges utøste som de misgjerninger, presters dets synder, profeters dets For
porter. Jerusalems gjennem inn komme skulde fiende og motstander nogen at ikke trodde jorderike, på bodde som alle og konger Jordens
grunnvoller. dets fortærte den og Sion, i ild en tendte og vrede brennende sin utøste han harme, sin uttømte Herren
under. gikk datter folks mitt da føde til dem tjente de barn, egne sine selv kokte kvinner Ømhjertede
brød. på mangel av grunne til gikk og bort tærtes som de hunger, ved drept blev som de enn sverd, ved drept blev som de var Lykkeligere
tre. som tørr blitt er den ben, deres ved henger hud deres gatene; på kjent ikke blir de utseende, deres nu er sort enn Mørkere
utseende. deres var safir som koraller; enn legemet på rødere var de melk; enn hvitere sne, enn renere var fyrster Hennes
det. imot løftet blev hender at uten øieblikk, et i grus i lagt blev som Sodoma, over straffen enn større datter folks mitt over straffen blev Så
møkkdynger. favner skarlagen, på båret blev som de gatene; på elendige ligger retter, fine åt som De
dem, til ut deler som ingen er det brød, om ber barn små tørst; av ganen ved fast henger tunge Diebarnets
ørkenen. i strutsen som grusom blitt er datter folks mitt die; unger sine gir bryst, rekker sjakaler Endog
hender! pottemakers en av verk et lerkrukker, som aktet blitt er de hvor gull, fineste det med verd i like dyrebare, de barn, Sions
gatehjørner! alle ved omkring strødd stener hellige de forandret, gull edleste det mørkt, blir gullet Hvor
himmel. Herrens under finnes mere ikke de så dem, ødelegge og vrede i dem forfølge vil Du
del. til dem bli vil forbannelse din hjerte, deres over dekke et legge vil Du
gjerning. henders deres efter Herre, dem, mot gjengjeld gjøre vil Du
mig. om spottesanger synger De op! står de når og sitter, de når dem på Akt
dag. hele den mig mot tanker deres og tale motstanderes mine
mig, mot råd onde deres alle Herre, hån, deres hørt har Du
mig. mot råd onde deres alle hevn, deres all sett har Du
sak! min i døm lidt; har jeg urett den sett har du Herre,
liv. mitt frelst har du sak, sjels min ført har du Herre,
ikke! Frykt sa: du dig; på kalte jeg dag den nær var Du
lindring! få mig la men rop, mitt for øre ditt ikke lukk røst; min hørte Du
brønn. dypeste den fra Herre, navn, ditt påkalte Jeg
fortapt. er Jeg sa: jeg hode; mitt over strømmet Vannene
mig. på sten kastet de og brønnen, i mig kaste vilde de liv, mitt på ende gjøre vilde De
årsak. uten fiender mine var som de fugl en som mig de jaget Hårdt
skyld. døtres stads min alle for smerte sjel min volder øie Mitt
himmelen. fra ned ser øie Herrens før
hvile, ingen får det ro, ikke har og rinner øie Mitt
under. gått er datter folks mitt fordi øie mitt fra rinner tårer av Bekker
undergang. og ødeleggelse del, til oss blitt er grav og Gru
fiender. våre alle oss mot munn sin op spilte De
folkene. iblandt midt oss du gjorde utskudd og skarn Til
igjennem. trengte bønn ingen så skyer, i dig innhyllet Du
ikke. sparte du ihjel, slo du oss; forfulgte og vrede i dig innhyllet Du
tilgitt. ikke har du gjenstridige; vært og syndet har Vi
himmelen! i Gud til hender våre og hjerte vårt løfte oss La
Herren! til om vende oss la og dem, granske og veier våre ransake oss La
synd! egen sin over klage Enhver lever? som menneske et klager Hvorfor
utgår? ting gode de og onde de både munn Høiestes den fra ikke det Er
det? bød Herren at uten skjedde, det så talte Hvem
det? ser ikke Herren mon - sak hans i urett mann en gjør eller
åsyn Høiestes den for rett mannens bøier
føtter, sine under fanger jordens alle knuser nogen Når
barn. menneskenes bedrøver eller plager han hjertet av ikke er det for
miskunnhet; rike sin efter igjen sig han forbarmer så bedrøver, han om men
tid, evig til ikke forkaster Herren For
hån. med mette sig lar ham, slår som den til kinn sitt vender han at
- håp er ennu det Kanskje sier: og støvet i munn sin trykker han at
ham, på byrder legger __b__FOOTNOTE__b__ Herren. 3:28 Klagesangene __a__FOOTNOTE__a__ han når tier, og ene sitter han at
ungdom, sin i åk bærer han at mann en for godt er Det
frelse. Herrens efter stillhet i bier en at godt er Det
ham. søker som sjel den mot ham, efter bier som dem mot god er Herren
ham. på jeg håper derfor sjel; min sier del, min er Herren
stor. er trofasthet din morgen, hver ny er Den
ende. ikke ennu har barmhjertighet hans for oss; med forbi er ikke det at det er miskunnhet Herrens
håpe: jeg vil derfor hjerte, til mig ta jeg vil Dette
mig. i nedbøiet er og hu i det kommer sjel Min
galle! og malurt - landflyktighet min og elendighet min hu i Kom
Herren. til håp mitt og kraft min med forbi er Det sa: jeg og
er, godt som det glemte jeg fred; min bort tok og mig forkastet Du
asken. i ned mig trykte han ete, å småsten mig gav han tenner, mine knuste Han
drikke. å malurt rikelig mig gav han urter, bitre med mig mettet Han
dagen. hele dem for spottesang en til folk, mitt alt for latter til blitt er Jeg
nyrer. mine i inn fare sønner koggers sitt lot Han
pil. sin for mål til op mig stilte og bue sin spente Han
mig. ødela og mig sønderrev han avveier, til han gjorde veier Mine
skjul. i løve en mig, mot han var bjørn lurende En
krokete. han gjorde stier mine stener, hugne med veier mine tilmurte Han
bønn. min for øre sitt han lukket skrek, og ropte enn jeg Om
tunge. lenker mine gjorde han ut; komme kan ikke jeg så mig, for igjen murte Han
døde. siden lenge for de som bo mig han lot steder mørke På
møie. og bitterhet med mig omringet og mig mot mur en bygget Han
ben. mine knuste han fortæres; hud min og kjøtt mitt lot Han
dag. hele den hånd sin atter og atter han vender mig mot Bare
lys. i ikke og mørke i ført og ledet han har Mig
ris. vredes hans under elendighet sett har som mann den er Jeg
fiende. min ødela dem opfostret, og armen på båret hadde jeg som dem reddet; blev eller unda slapp som nogen dag vredes Herrens på ikke var det og kanter, alle fra mig over redsler du kalte høitidsdag en på Som
skånsel. uten slaktet du dag, vredes din på ihjel slo du sverdet; for falt er menn unge mine og jomfruer mine gatene, i jorden på ligger gammel og Ung
helligdom? Herrens i ihjel slås profet og prest Skal armen? på bæres som barn spede de livsfrukt, sin ete kvinner Skal med? således gjort du har Hvem se! Herre, Se,
gatehjørner! alle på hunger av vansmekter som de liv, barns dine for ham til hender dine Løft åsyn! Herrens for vann som hjerte ditt Utøs begynner! nattevaktene når natten, om høit rop op, Stå
ro! ha øie ditt ikke la hvile, nogen ikke dig unn natt, og dag bekker som rinne tårer La mur! datters Sions Du - Herren. til roper hjerte Deres
høit. horn sine bære motstandere dine lot han dig, over sig glede fienden lot han og skånsel; uten ned brutt har han dager, fordums i alt forkynt hadde han som ord sitt fullbyrdet har han tenkt, hadde han det gjort har Herren
den. sett har vi den, oplevd har vi på; ventet har vi dag den er dette ja, den; ødelagt har Vi sier: de tenner, skjærer og spotter de dig, mot munn sin op spiler fiender dine Alle
glede? jordens all krone, skjønnhetens kalte de stad den dette Er datter: Jerusalems over hodet på ryster og spotter de veien; på forbi går som de alle dig over sammen hendene slår De
spådommer. villedende og tomme dig forkynte de men fangenskap, ditt avvende å for misgjerning din ikke åpenbarte de ting; dårlige og tomme dig for skuet har profeter Dine
dig? læge kan hvem skade; din er havet som stor For datter? Sions jomfru, du dig, trøste kunde jeg så dig, av siden ved stille jeg skal Hvad datter? Jerusalems du med, dig ligne jeg skal hvad dig, for vidne jeg skal Hvad
barm. mødres sine ved ånden opgav de da sårede, lik gater byens på vansmektet de da - vin? og korn er Hvor mødre: sine til ropte de
gater; byens på vansmektet diende de og barn små de fordi ødelagt, er datter folks mitt fordi jorden, til utøst er lever min indre, mitt i gjærer det tårer, av borttæret er øine Mine
jorden. til hode sitt senket har jomfruer Jerusalems sekk; med sig omgjordet hode, sitt på støv strødd har de jorden; på tause sitter eldste datters Sions
Herren. fra syn noget fått profeter dets har ikke heller lov; nogen er ikke der så hedningene, blandt bor høvdinger dets og konge dets bommer; dets sprengt og ødelagt har han jorden, i sunket er porter Dets
alle. der de ligger forfalne sørge; murer og voller lot han og herjing, fra tilbake hånd sin ikke drog han målesnoren, ut strakte han mur, datters Sions ødelegge å på tenkte Herren
høitidsdag. en på som hus Herrens i høre røst sin lot __b__FOOTNOTE__b__ 4. 74, SLM fiendene. 2:7 Klagesangene __a__FOOTNOTE__a__ de vold; fiendens i murer palassers __b__FOOTNOTE__b__ Jerusalems. 2:7 Klagesangene __a__FOOTNOTE__a__ dets overgitt har han helligdom; sin forsmådd alter, sitt forkastet har Herren
prest. og konge forskutt harme og vrede sin i og Sion, i glemt bli sabbat og høitid latt har Herren forsamlingssted; sitt ødelagt har han have, en om gjerdet som gjerde sitt ned revet vold med har Han
datter. Judas over sorg på sorg hopet og festninger dets ødelagt palasser, dets alle tilintetgjort Israel, tilintetgjort har han fiende, en som blitt er Herren
ild. som vrede sin utøst han har telt datters Sions i øie; vårt for lyst en var som alt drept og motstander en som hånd høire sin med sig stilt fiende, en som bue sin spent har Han
omkring. rundt fortærer som ildslue en lik brand i Jakob satt og __b__FOOTNOTE__b__ frem. trenge uhindret fienden latt d.e. 2:3 Klagesangene __a__FOOTNOTE__a__ åsyn fiendens for tilbake hånd høire sin dradd Israel, i horn hvert avhugget vrede brennende i har Han
fyrster. dets og riket vanhelliget har han jorden; til dem kastet festninger, datters Judas ned brutt vrede sin i har han boliger, Jakobs alle tilintetgjort skånsel uten har Herren
dag. vredes sin på __b__FOOTNOTE__b__ 7. 132, SLM 2. 28, 1KR 2:1 Klagesangene __a__FOOTNOTE__a__ skammel føtters sine hu i kommet ikke har han og jorden, til himmelen fra herlighet Israels kastet har Han skyer! mørke i datter Sions innhyllet har vrede sin i Herren Hvor
sykt. er hjerte mitt og mange, er sukk mine For skyld! overtredelsers mine alle for mig mot gjort har du som dem mot gjør og åsyn, ditt for komme ondskap deres all La
jeg. som bli de skal da og forkynt, har du som dag en komme lar du Men det. gjort har du at over sig gledet de ulykke, min om hørte fiender mine alle mig; trøstet som ingen var det sukket, jeg at hørte De
døden. som det er innenfor barnløs, mig gjort sverdet har utenfor gjenstridig; vært har jeg for bryst; mitt i sig vender hjerte mitt indre, mitt i gjærer Det trengsel! i er jeg Herre, Se,
livet. opholde å for mat efter søkte de da byen i ånden opgav eldste mine og prester Mine mig. svek de elskere; mine på ropte Jeg
fangenskap. i gått er menn unge mine og jomfruer Mine smerte! min se og folk, alle Hør, bud. hans mot gjenstridig var jeg for rettferdig, er Herren
dem. blandt vederstyggelighet en til blitt er Jerusalem omkring; rundt fiender hans Jakob mot sammen kalt har Herren trøster; ingen har det hender, sine ut rekker Sion
overhånd. fikk fienden for ødelagt, er barn mine sjel; min husvale kunde som trøsteren er mig fra langt for vann; i bort flyter øie mitt øie, mitt jeg, gråter dette Over
datter. Judas jomfruen, for vinpersen trådte Herren menn; unge mine knuse å for mig mot folkeskare en sammen kalte han mig, hos fantes som kjemper de alle forkastet Herren
imot. stå kan ikke jeg som dem på hendene i mig gitt har Herren kraft. min brutt har han nakke; min på lagt de er sammenslynget åk; et til hånd hans ved sammen knyttet er overtredelser Mine
dagen. hele syk elendig, mig gjorde han tilbake, mig støtte han føtter, mine for garn ut spente han råde; den lot og ben mine i ild han sendte høie det Fra
dag! vredes brennende sin på med mig bedrøvet har Herren som den mig, voldt er som smerte den lik smerte en finnes det om se og Sku veien? på forbi går som I alle hjerte, til ikke eder det Går
blitt! er jeg foraktet hvor se Herre, Se, livet. opholde å for mat, for bort ting kostelige sine gir de brød; efter søker og sukker folk hennes Alt
menighet. din i inn komme skulde ikke bød du som de helligdom, hennes i inn komme hedninger så hun for ting; kostelige hennes alle efter ut hånd sin rakte Fienden
stor. sig gjør Fienden elendighet! min se Herre, henne. trøstet ingen vis, underlig på hun sank da henne; med ta vilde det ende hvad på ikke tenkte hun kjortelfliker; hennes ved hang urenhet Hennes
bort. sig vendte og sukket selv hun blusel; hennes så de for henne, forakter henne, æret som de alle vederstyggelighet; en til blitt hun er derfor syndet, Jerusalem har Storlig
tapt. hadde hun det over spottet de henne, fiendene så da hadde, hjelper ingen hun og hånd, fiendens for falt folk hennes da dager; fordums fra hadde hun som herligheter de alle hu i Jerusalem kommer tid landflyktighets og elendighets sin I
åsyn. forfølgerens for kraft uten der gikk de og beite, finner ikke som hjorter lik blev fyrster hennes prakt; hennes all svant datter Sions Fra
fangenskap. i ført fienden har barn små dets skyld; overtredelsers mange dets for det på sorg lagt har Herren for trygge, er fiender dets herrer, dets blitt er motstandere Dets
bedrøvet. bitterlig er selv det og sorgfulle, er jomfruer dets sukker, prester dets øde, er porter dets alle festene; til kommer ingen fordi sørger Sion til Veiene
steder. trange på det innhentet har forfølgere dets alle hvile; funnet ikke har folkene, iblandt bor det møie; megen og trengsel efter vandret, Juda er landflyktighet I
fiender. hennes blitt er de henne, mot troløse vært har venner hennes alle elskere; sine alle blandt trøster ingen har hun kinn; hennes på rinner tårer hennes og natten, om hun gråter Sårt
træl! til blitt er landene i fyrstinnen folkene, blandt store den enke; en som blitt er Hun stad! folkerike den sitter, hun ensom Hvor
Klagesangene
dødsdag. sin til like levde, han lenge så trengte, dag den han det dag hver konge, Babels fra underhold stadige sitt fikk han Og
levde. han lenge så bord, hans ved stadig åt og av fangedrakt sin la Han
Babel. i ham hos var som konger andre de til stolene ovenfor stol hans satte og ham med vennlig talte han Og
fengslet. av ut ham førte og nåde til Jojakin konge Judas - konge blev han år det i - Evilmerodak Babel i kongen tok måneden, i dag tyvende og fem den på måned, tolvte den i bortført, var Jojakin konge Judas efterat år trettiende og syv det I
sjeler. hundre seks og tusen fire alt i var det jødene; av sjeler firti og fem og hundre syv livvakten, over høvdingen Nebusaradan, bortførte år tyvende og tre Nebukadnesars i
Jerusalem; fra sjeler tretti og to og hundre åtte år attende Nebukadnesars i
jøder; tyve og tre og tusen tre år syvende det I bortførte: Nebukadnesar som dem på tallet er Dette
land. sitt fra bortført Juda blev Således Hamat-landet. i Ribla i ihjel slå dem lot konge Babels og
Ribla, i konge Babels til dem førte og livvakten, over høvdingen Nebusaradan, tok dem
- byen i fantes som folk landets av menn seksti og krigstjeneste, til folk landets utskrev som han hærføreren, hos skriveren og kongen, til adgang hadde stadig som dem av byen i fantes ennu som menn syv og krigsfolkene, over høvedsmann var som hoffmann en han tok byen fra og
dørtreskelen, ved voktere tre de og prest, næstøverste den Sefanja, og Seraja ypperstepresten tok livvakten over Høvdingen
omkring. rundt nettverket ved hundre var granateplene alle utad; vendte som nitti, og seks var granateplene Og
granatepler. hadde også som søile, andre den med det var likedan og kobber, av sammen alt omkring, rundt søilehodet på granatepler og nettverk var det og høit, alen fem var søilehode ene det og kobber, av den på søilehode et var det Og
hul. og tykk, fingrer fire var den den; omkring nådde alen tolv på tråd en og høi, alen atten var søile ene den at si å er søilene om Og
veie. å til ikke kobberet var ting disse alle i - hus Herrens for gjøre latt hadde Salomo kong som fotstykkene under var som kobberokser tolv de og hav ene det søiler, to De
livvakten. over høvdingen tok det sølv, av var som alt og gull, av var som alt begerne, og røkelseskålene og lysestakene og askebøttene og med blod sprenge å til bollene og fyrfatene og skålene Også
tjenesten. til brukt vært hadde som kobberkarene alle og røkelseskålene og med blod sprenge å til bollene og knivene og ildskuffene og askebøttene også tok De
Babel. til dem av kobberet alt førte og hus Herrens i kobberhavet og fotstykkene og hus Herrens i kobbersøilene stykker i slo Kaldeerne
jordbrukere. og vingårdsmenn som tilbake bli livvakten, over høvdingen Nebusaradan, lot landet i ringeste de av nogen Bare
hopen. av resten og Babel, i kongen til over gått var som overløperne og byen, i tilbake blitt var som dem folket, av resten og folket av ringeste de av nogen bortførte livvakten, over høvdingen Nebusaradan,
Jerusalem. omkring murene alle ned rev sig, med hadde livvakten over høvdingen som kaldeere av hær den hele Og
ild. med op han brente - hus stormennenes alle - hus Jerusalems alle og hus, kongens og hus Herrens op brente Han
Jerusalem. til Babel, i kongen hos menn høieste de av en livvakten, over høvdingen Nebusaradan, kom - år nittende Nebukadnesars konge Babels var det - måneden i dag tiende den på måned, femte den I
dødsdag. hans til fengsel i ham holdt og Babel til ham førte og kobberlenker to med binde ham lot han og blinde, Sedekias lot konge Babels Og
Ribla. i han drepte høvdinger Judas alle også øine; hans for sønner Sedekias' drepte konge Babels Og
ham. over dom avsa han og Hamatlandet, i Ribla i konge Babels til op ham førte og kongen grep de Og
ham. forlot og sig spredte hær hans hele og ødemarker; Jerikos på igjen Sedekias nådde den og kongen, efter satte hær kaldeernes Men
ødemarken. til veien tok de og omkring; rundt byen mot leiret lå kaldeerne mens have, kongens ved murene begge mellem porten gjennem natten om byen av ut drog og flyktet krigsmennene alle og gjennembrutt, blev mur byens Og
ete. å noget hadde ikke folk landets at byen i stor så hungersnøden var måneden, i dag niende den på måned, fjerde den I
år. ellevte Sedekias' kong til like kringsatt byen holdt de Og
omkring. rundt det mot skanser bygget de og det, imot sig leiret og Jerusalem mot hær sin hele med Nebukadnesar Babel i kongen drog måneden, i dag tiende den på måned, tiende den i regjeringsår, niende hans I
Babel. i kongen fra falt Sedekias Og åsyn. sitt fra bort dem kastet han inntil Juda, og Jerusalem med så det gikk vrede Herrens av grunn på For
gjort. hadde Jojakim som aldeles øine, Herrens i var ondt hvad gjorde Han
Libna. fra var og Jirmeja, av datter Hamital, hette mor hans Jerusalem; i år elleve regjerte han og konge, blev han da gammel år tyve og en var Sedekias
ord. Jeremias' ender Her der. ligge de skal avmektige og det, over komme lar jeg som ulykke den for igjen, op komme ikke og synke Babel skal Således si: skal du og
Eufrat, i ut den kaste og den til sten en binde du skal da bok, denne op lese å med ferdig er du når Og
ørkener. evige til bli skal det at men dyr, eller menneske hverken der, bor som nogen være skal ikke det så det, ødelegge vil du at sagt og sted dette mot talt har Du Herre! si: skal du Og
ord! disse alle op leser du at til se da Babel, til kommer du Når Seraja: til sa Jeremias Og
Babel. om skrevet er som ord disse alle Babel, over komme skulde som ulykke den all bok en i op skrev Jeremias
herbergene. for sørget som den var Seraja - regjering hans av år fjerde det i Sedekias konge Judas med sammen Babel til drog han da sønn, Mahsejas Nerija, av sønn Seraja, gav Jeremias profeten som bud det er Dette
ilden. for trette sig arbeidet folkeferd og intet, for møie sig gjort ha skal folkeslag så ild, med op brennes skal høie, de porter, dets og grunnen, til rives skal brede, den mur, Babels Gud: hærskarenes Herren, sier Så
Gud. hærskarenes Herren, er navn hvis han kongen, sier våkne, ikke og søvn evig en i falle skal de og drukne, kjemper dets og landshøvdinger dets og stattholdere dets vismenn, dets og høvdinger dets gjøre vil jeg Og
gjengjelder. han lønner, han Gud, gjengjeldelsens en er Herren for knekket; buer deres fanget, blir kjemper dets og ødelegger, en kommer Babel, over det, over For
høre. sig la skal røst larmende deres vann, store som bruse skal bølger __b__FOOTNOTE__b__ fiendenes. 51:55 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ deres og byen; i larm sterke den på ende gjør og Babel ødelegger Herren For
land. kaldeernes i ødeleggelse stor er det Babel, fra lyder Skrik
Herren. sier det, over komme mig fra ødeleggere allikevel skal så utilgjengelig, festning høie sin gjøre vil enn det om og himmelen, til op stige vil enn Babel Om
stønne. menn sårede skal land dets hele i og billeder, utskårne dets hjemsøker jeg da Herren, sier komme, dager skal derfor Se,
hus. Herrens i helligdommene over kommet var fremmede for åsyn, vårt dekket skam hånsord; høre måtte vi for skamme; til blitt var Vi
Jerusalem! minnes og land fjerne det fra hu i Herren kom ikke, stans bort, dra sverdet, fra undkommet er som I
jord! hele den over ihjel slått er som I falle, skal innbyggere Babels Også ihjel! slått er som Israel av I falle, skal Babel Også
Herren. sier det, over komme ødeleggerne skal nord fra for Babel; over juble skal er, dem i som alt og jord og himmel Og
der. falle og drept bli skal menn dets alle og skamme, til bli skal land dets hele og billeder, utskårne Babels hjemsøker jeg da komme dager skal derfor Se,
hersker. mot sig reiser hersker og landet, i vold råder det om og rykte, annet et år annet et i derefter og rykte, et kommer år et i det om landet, i høres som rykter de for redde og motfalne ikke vær Og
vrede! brennende Herrens for - liv sitt redde må mann hver folk, mitt det, av ut Dra
falt. er mur Babels også ham; til strømme mere ikke skal folkeslag og munn, hans av ut slukt, har han det drar og Babel i Bel hjemsøker jeg Og
igjennem. drar menneskebarn intet som og i, bor mann ingen som land et mark, øde en og land tørt et ørken, en til blitt er byer Dets
bølger. brusende dets av skjult er det Babel, over op steget er Havet
folkene! blandt forferdelse en til blitt er Babel Hvor inntatt! blitt er pris jordens all hærtatt, blitt er __b__FOOTNOTE__b__ 26. 25, JER 51:41 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ Sesak Se,
gjetebukker. og værer som slaktes, å til lam som ned dem føre vil Jeg
Herren. sier , __b__FOOTNOTE__b__ fg. 1 5, DNL 16. 2, HAB 5. 21, Es. 26. 25, 57; V. 51:39 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ våkne ikke og søvn evig en i falle så og juble skal de forat drukne, dem gjøre og dem for drikkelag et gjøre jeg vil , __b__FOOTNOTE__b__ 5. 7, HSE vin; av 51:39 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ hete blitt er de Når
løveunger. som brummer de løver, unge som sammen alle brøler De
der. bor ingen så spott, til og forferdelse en til sjakaler, for bolig en grusdynger, til bli skal Babel Og
tørr. kilde dets gjøre og hav dets ut tørke vil jeg og hevn, din utfører og sak din fører jeg Se, så: Herren sier Derfor
si. Jerusalem må så innbyggere, Kaldeas over komme blod mitt og si, innbyggere Sions må så Babel, over komme den måtte kjøtt, mitt i lidt har jeg vold Den
bort. oss drevet har han mat; kostelige min med buk sin fylt har sjøuhyre, et som oss opslukt har kar, tomt et som bort oss satt har oss, ødelagt har oss, ett har Nebukadnesar konge Babels
henne. for tid høstens kommer så stund, liten en ennu hård; stampet blir den når treskeplass en som er datter Babels Gud: Israels Gud, hærskarenes Herren, sier så For
forferdet. krigsmennene og ild, med uttørket vanndammene vold, fiendens i er vadestedene
kanter, alle på inntatt er stad hans at konge Babels melde å for bud mot bud og løper mot løper Løper
sprengt. er bommer dets boliger, dets på ild satt er det kvinner; til blitt er de borte, er kraft deres borgene, i stille sitter de stride, å op holdt har kjemper Babels
der. bor ingen så ørken, en til land Babels gjøre å fullbyrdet: blir Babel mot tanker Herrens for bever; og jorden skjelver Da
over! råder __b__FOOTNOTE__b__ mederkongen. d.e. 51:28 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ han land det hele og landshøvdinger dets alle og stattholdere dets Media, i kongene det, mot kamp til folkeslag Innvi
gresshopper! strihårede som frem hester før det, imot høvedsmenn innsett riker, Askenas' og Minnis Ararats, det mot sammen kall det, mot kamp til folkeslag innvi folkene, blandt basun i støt landet, i banner Løft
Herren. sier bli, du skal ørkener evige til men grunnvoll; til sten eller hjørne til sten ta ingen skal dig fra Og
berg. utbrent et til dig gjøre og fjellknausene fra ned dig velte og dig mot hånd min ut rekke vil jeg og jorden, all forderver som du Herren, sier berg, fordervelsens du dig, over kommer jeg Se,
Herren. sier Sion, mot gjort har de som ondskap den all øine eders for innbyggere Kaldeas alle og Babel gjengjelder jeg Men
landshøvdinger. og stattholdere jeg knuser dig med og okser, hans og pløieren jeg knuser dig med og hjord, og hyrde jeg knuser dig med
jomfru; og yngling ung, og gammel jeg knuser dig med og kvinne, og mann jeg knuser dig med
kjører; og vogn jeg knuser dig med og rytter, og hest jeg knuser dig med
kongeriker; jeg ødelegger dig med og folkeslag, jeg knuser dig med og krigsvåben, mitt hammer, min er __b__FOOTNOTE__b__ 23. 50, JER Babel. 51:20 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ Du
navn. hans er Gud, hærskarenes Herren, arv; hans er som ætt den og ting alle skapt har som den er han for dem; lik del, Jakobs er som han er Ikke
grunne. til gå de skal tid hjemsøkelses sin på spott; vekker som verk et tomhet, er De
dem. i ånd ingen er det og løgn, er billeder støpte hans billeder, utskårne sine av skam har gullsmed hver forstand; uten ufornuftig, blir menneske Hvert
forrådskammer. sine av ut vind fører og regn med lyn sender ende, jordens fra op stige dunster lar han bruse; himmelen i vannene han lar torden sin Ved
forstand. sin ved himmelen utspente og visdom sin ved jorderike grunnfestet som kraft, sin ved jorden skapte som den er Han
dig. over frydeskrik et opløftes allikevel det skal gresshopper, med som mennesker med dig fylt enn jeg Har selv: sig ved svoret har Gud, hærskarenes Herren,
fullt. er vinning din for målet kommet, er ende Din skatter! på rik er som du vann, store ved bor som Du
innbyggere. Babels imot talt har han som det verk i setter og ut tenkt både har Herren For bakhold! legg vaktposter, ut sett vakt, sterk hold murer, Babels mot banner Løft
tempel. hans for hevnen hevn, Herrens er det for det; ødelegge vil han rettet, tanke hans er Babel mot for ånd; mederkongenes vakt har Herren skjoldene! grip blanke, pilene Gjør
gjerning! Guds vår Herrens, Sion i fortelle oss la kom, dagen; i frem komme sak rettferdige vår latt har Herren
skyene. til sig hever og himmelen til når det over dommen For land! sitt til hver gå kan vi så det, Forlat læge. ikke sig lot det men Babel, læge å søkt har Vi
læges. kunde det Kanskje smerte! dets for balsam hent det, over jamre knust; blitt og falt Babel er ett Med
rasende. som sig folkene tedde derfor folkene, drakk vin dets av drukken; jorden hele gjorde som hånd, Herrens i gullbeger et var Babel
gjort. har det som det Babel gjengjelder han Herren; for det er tid hevnens En misgjerning! Babels ved omkommer ikke I at til Se liv! sitt redde må mann hver Babel, av ut Fly
Hellige. Israels mot skyld av fullt er land deres skjønt Gud, hærskarenes Herren, Gud, sin av forlatt enker, ikke er Juda og Israel For
gater. dets på menn gjennemborede og land, kaldeernes i falle skal menn drepte Og
bann! med hær dets hele slå menn, unge dets ikke spar brynje; sin i kneiser som den mot og bue, sin spenne bueskytteren skal bue, spenner som den Mot
dag. ulykkens på kanter alle fra det over falle skal de for land; dets tømme og korn som det kaste skal de og Babel, mot fremmede sender jeg Og
. __b__FOOTNOTE__b__ Babel. på navn et midtpunkt, eller hjerte motstanderes mine d.e. Leb-Kamai, 51:1 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ Leb-Kamai i innbyggerne over og Babel over vær ødeleggende et vekker jeg Se, Herren: sier Så
folkene. blandt skrik høres det og jorden, bever inntatt, er Babel rop: det Ved
dem. over forferdes skal beitemark deres visselig, lam; små de bort slept bli skal de Visselig, land: kaldeernes mot tenkt har han som tanker de og Babel, mot lagt har Herren som råd det derfor Hør
åsyn? mitt for stående bli kan som hyrde den er hvem og mig, stevne vil hvem og jeg, som er hvem for det; over sette jeg vil ham utvalgt, er som den og derfra, bort __b__FOOTNOTE__b__ babylonierne. 50:44 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ dem jage jeg vil øieblikk et i for enger; grønne alltid de til prakt Jordans fra løve en som op stiger __b__FOOTNOTE__b__ fiende. Babels 50:44 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ han Se,
kvinnes. fødende den som smerter ham, grepet har angst kraftløse; blitt er hender hans og dem, om ryktet hørt har konge Babels
datter! Babels dig, mot krigsmann, en som rustet ridende, de kommer hester på og havet, som bruser røst deres ingen; skåner og grusomme er de hånden, i de holder spyd og Bue
ende. ytterste jordens fra frem stå skal konger mange og folk, stort et nord, fra kommer folk et Se,
der. sig opholde menneskebarn intet og der, bo mann ingen skal Herren, sier grus, i nabobyer dets og Gomorra og Sodoma la Gud da Som
der. bo ingen skal slekt efter slekt og igjen, sig reise mere aldri skal det og det; i bo skal strutser og hunder, ville med sammen der bo dyr ørkenens skal Derfor
rasende. som sig de ter avguder gruelige sine med og avgudsbilleder, med land et er det For ut. tørkes skal De vann! dets over Tørke
røvet. bli skal De skatter! dets over Sverd kvinner. til bli skal De dem! blandt krigsfolk fremmede de alle over og vogner dets over og hester dets over Sverd
forferdet. bli skal De kjemper! dets over Sverd dårer. som der stå skal De ! __b__FOOTNOTE__b__ 13. 12. 47, 25; 44, JES lign.; og stjernetyderne spåmenn, falske de d.e. 50:36 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ snakkerne over Sverd
vismenn! dets over og høvdinger dets over innbyggere, Babels over Herren, sier kaldeerne, over Sverd
uro. innbyggere Babels volde men ro, få jorden la og sak deres føre visselig skal han navn; hans er Gud, hærskarenes Herren, sterk, er gjenløser Deres
fare. dem la å nekter de fast; dem holder fangenskap, i dem ført har som de alle og barn, Judas og barn Israels både er Undertrykt Gud: hærskarenes Herren, sier Så
det. omkring rundt alt fortære skal den og byer, dets på ild sette vil jeg og op, det reiser som nogen ha å uten falle og snuble skal Sadon Og
dig. hjemsøker jeg da tid den kommet, er dag din for Gud; hærskarenes Gud, Israels Herren, sier , __b__FOOTNOTE__b__ 10. 7, ESK sml. Babel; på navn billedlig et er (overmot) Sadon 50:31 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ Sadon dig, over kommer jeg Se,
Herren. sier dag, den på tilintetgjøres skal krigsmenn dets alle og gater, dets på falle menn unge dets skal Derfor
Hellige. Israels mot sig, ophøiet det har Herren mot For gjort! har det som deler alle i det mot gjør gjerninger, dets efter det Betal unda! slippe ingen la omkring, rundt det mot leir Slå bue! spenner som dem alle Babel, mot sammen skytterne Kall
tempel! hans for hevnen hevn, Guds vår Herrens, Sion i kunngjøre å for land Babels fra undkommet og flyktet er De Hør!
tid. hjemsøkelses deres kommet, er dag deres For dem! over Ve slaktes! å for ned stige dem la , __b__FOOTNOTE__b__ menn. veldige dets d.e. 50:27 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ okser dets alle Drep
igjen! noget ha ikke det La bann! med det slå og der, finnes som det korndynger som op dyng forrådshus, dets Åpne kanter! alle fra det imot Kom
land. kaldeernes i fore arbeid et har Gud, hærskarenes Gud, Israels Herren, for våben; vredes sin frem tatt og rustkammer sitt åpnet har Herren
strid. i dig gitt du hadde Herren mot for grepet; og funnet blev du det; av visste du at uten Babel, fanget, blev du og dig, for snare stilte Jeg
folkene! blandt forferdelse en til blitt er Babel Hvor jorden! hele slo som hammer den knust og knekket blitt er den Hvor
ødeleggelse. stor og landet i krig av larm er Det
dig! befalt har jeg som deler alle i gjør og Herren, sier bann, med dem slå og dem ødelegg dem, Forfølg innbyggere! __b__FOOTNOTE__b__ 23. 23, ESK sml. Babel på navn billedlige er (hjemsøkelse) Pekod og gjenstridighet) (dobbelt Merata'im 50:21 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ Pekods mot og land __b__FOOTNOTE__b__ 23. 23, ESK sml. Babel; på navn billedlige er (hjemsøkelse) Pekod og gjenstridighet) (dobbelt Merata'im 50:21 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ Merata'ims mot op Dra
igjen. bli lar jeg som dem tilgi vil jeg for finnes; ikke skal de men synder, Judas efter og til, være ikke skal den men misgjerning, Israels efter søke de skal Herren, sier tid, den på og dager de I
mett. sig ete det skal Gilead i og fjell Efra'ims på og Basan, i og Karmel på beite skal det og beitemarker, dets til tilbake Israel føre vil jeg Og
konge. Assurs hjemsøkt har jeg likesom land, hans og konge Babels hjemsøker jeg Se, så: Gud, Israels Gud, hærskarenes Herren, sier Derfor
ben. dets knust Nebukadnesar konge Babels har sist nu og det, konge Assurs åt først bort; det jaget har løver Israel, er lam bortdrevet Et
land. sitt til hver fly og folk sitt til hver sig vende de skal sverd herjende det For tid! høstens i sigden fører som den og såmann både Babel av Utrydd
gjort! har det som således det mot Gjør det! på eder Hevn hevn. Herrens er det for ned; brutt er murer dets falt, er grunnvoller dets sig, overgitt har Det omkring! rundt det mot hærskrik Opløft
syndet. det har Herren mot For pilene! på ikke spar det, på Skyt bue! spenner som I alle omkring, rundt Babel mot op eder Still
plager. dets alle over spotte og forferdes skal Babel, forbi går som den hver ørken; en til bli skal hele det igjen, der folk bo aldri det skal skyld vredes Herrens For
mark. øde en og land tørt et ørken, en folkene, blandt siste det blir hun se, blues; eder, fødte som hun skamme, til storlig blir mor Eders
hester! sterke de som vrinsk og __b__FOOTNOTE__b__ 11. 10, HSE 4. 25, 5MO 50:11 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ kvige treskende en som bare hopp Ja, arv! min plyndrer som I bare, juble ja, bare, eder gled Ja,
Herren. sier mettes, skal det, røver som alle rov; til bli skal Kaldea Og
sak. uforrettet med tilbake vender ingen kjempes, prøvet en som er piler deres inntatt; bli det skal dem av det; imot op sig stille skal de og nord, i landet fra folkeslag store av skare en Babel imot op fører og vekker jeg se, For
hjorden! foran bukker som gå og land, kaldeernes fra bort dra og Babel av ut Fly
Herren. håp, fedres sine mot og bolig, rettferdighetens Herren, mot syndet hadde de fordi - det for bøte ikke skal Vi sa: fiender deres og dem, åt dem, traff som Alle
hvilested. sitt glemte de de, gikk haug til fjell fra ; __b__FOOTNOTE__b__ 23. 6. 3, JER avguder; dyrke å der for neml. 50:6 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ bort dem drevet de hadde fjellene til vill, dem ført hadde hyrder deres folk, mitt var får Fortapte
glemmes! ikke som pakt, evig en ved Herren til eder gi og Kom vendt: åsyn deres er hit spørre, de skal Sion Efter
søke. de skal Gud sin Herren og gråte, og gå skal de sammen; barn Judas og de komme, barn Israels skal Herren, sier tid, den på og dager de I
bort. flyktet er dyr og mennesker både det; i bor som ingen er det og ørken, en til land dets gjør det nord, fra det imot op drar folk et For
forferdet! er avguder vederstyggelige dets skamme, til blitt er gudebilleder dets forferdet, blitt er Merodak skamme, til blitt er Bel inntatt, er Babel si: ikke, det dølg det, kunngjør banner, op løft og det kunngjør og folkene iblandt det Forkynn
Jeremias. profeten ved land, kaldeernes om Babel, om talte Herren ord det er Dette
Herren. sier fangenskap, Elams på ende gjøre jeg vil da dager, siste de i skje skal det Men
Herren. sier der, høvdinger og konge utrydde vil jeg og Elam, i trone min sette vil jeg Og
dem. på ende gjort får jeg inntil dem, efter sverd sende vil jeg og Herren, sier vrede, brennende min dem, over komme ulykke la vil jeg og livet, efter dem står som dem for og fiender sine for redd Elam gjøre vil jeg Og
til. kommer ikke Elam fra bortdrevne de som folk noget være ikke skal det og vinder, disse alle for dem sprede og Elam over komme hjørner fire himmelens fra vinder fire la vil jeg Og
våben. beste deres bue, Elams knekker jeg Se, Gud: hærskarenes Herren, sier Så
regjering: Sedekias' konge Judas av begynnelsen i __b__FOOTNOTE__b__ 2. 21, JES 25. 25, JER Persia. d.e. 49:34 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ Elam om Jeremias profeten til kom som ord Herrens er Dette
der. sig opholde menneskebarn intet og der, bo skal mann ingen tid; evig til ørken en sjakaler, for bolig til bli skal Hasor Og
Herren. sier dem, over komme ulykke la jeg vil kanter alle fra og hår, rundklippet med dem vinder, alle for dem sprede vil jeg og hærfang, til bli skal buskap store deres og rov, til bli skal kameler Deres
selv. sig for bor de bom, eller port hverken har de Herren; sier trygt, bor som folk, rolig et mot op dra op, Stå
eder. imot ondt ut tenkt og eder imot råd lagt har Nebukadnesar konge Babels for Herren; sier innbyggere, Hasors I nede, dypt eder skjul kan, I det alt flykt Fly,
omkring! rundt Redsel dem: til rope skal de og sig, med bort føre de skal kameler deres og redskaper deres alle og telttepper deres ta; de skal småfe deres og telt Deres
barn! Østens ødelegg og Kedar mot op dra op, Stå Herren: sier Så slo. Nebukadnesar konge Babels som , __b__FOOTNOTE__b__ 24. 23. 25, 26; 25. 9, JER fg. 13 21, JES Arabia. d.e. 49:28 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ riker Hasors om og Kedar Om
palasser. Benhadads fortære skal den og mur, Damaskus' på ild sette vil Jeg
Gud. hærskarenes Herren, sier dag, den på tilintetgjøres skal krigsmennene alle og gater, dens på falle menn unge dens skal Derfor
! __b__FOOTNOTE__b__ innbyggere. Damaskus' klager således 49:25 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ by gledes min stad, lovpriste den forlatt, er den Hvor
kvinne. fødende den som det grepet har veer og angst det; grepet har forferdelse flukt, til sig vender det motløst, er Damaskus
stille. være ikke kan det uro, det er havet i angst; av forgår de tidende, ond en hørt har de for skamme, til blitt er Arpad og Hamat Damaskus. Om
barnsnød. i kvinne en som mote til dag den på blir kjemper Edoms og Bosra, over ut vinger sine breder og flyver og op han farer ørn en som Se,
Hav. Røde det til like høres som skrik lyder det jorden; bever fall deres av braket Ved
dem. over forferdes skal beitemark deres visselig, lam; små de bort slept bli skal de Visselig, innbyggere: Temans mot tenkt har han som tanker de og Edom, mot lagt har Herren som råd det derfor Hør
åsyn? mitt for stå kan som hyrde den er hvem og mig, stevne vil hvem og jeg, som er hvem for det; over sette jeg vil ham utvalgt, er som den og derfra, bort folk Edoms jage jeg vil øieblikk et i for enger; grønne alltid de til __b__FOOTNOTE__b__ 5. 12, JER 49:19 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ prakt Jordans fra løve en som op stiger __b__FOOTNOTE__b__ Nebukadnesar. 49:19 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ han Se,
der. sig opholde menneskebarn intet og der, bo mann ingen skal Herren, sier grus, i lagt blev nabobyer dets og Gomorra og Sodoma da Som
plager. dets alle over spotte og forferdes skal det, forbi går som den hver forferdelse; en til bli skal Edom Og
Herren. sier derfra, ned dig styrte jeg vil så ørnen, som høit rede ditt bygger du Om høidene. på oppe til holder som du fjellkløfter, i bor som du dig, dåret har overmot hjertes Ditt dig! over Redsel
menneskene. blandt foraktet folkene, blandt liten dig gjør jeg se, For
krig! til op stå det, imot dra og eder Samle folkene: iblandt ut sendt er bud et og Herren, fra hørt jeg har tidende En
grusdynger. evige til bli skal byer dets alle og forbannelse, en til og ørken en til spott, til forferdelse, en til bli skal Bosra at Herren, sier selv, mig ved svoret har jeg For
du. skal drikke ustraffet, bli ikke skal du Nei, ustraffet? bli du skulde så og drikke, skal de , __b__FOOTNOTE__b__ 21. 4, KLA 29. 25, JER folk. Herrens d.e. 49:12 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ begeret drikke å tilkom ikke det som de Se, Herren: sier så For
mig. på stole kan enker dine og live, i dem holde vil Jeg farløse! dine Forlat
mere. ikke er han og ødelagt, blir naboer hans og brødre hans og barn hans ikke; det han kan så sig, skjule han vil og skjulesteder, hans avdekker jeg naken, Esau klær jeg For
nok. har de til ødelegge de vil så natten, om kommer tyver om efterhøst, nogen levne ikke de vil så dig, over kommer vinhøstere Om
ham. hjemsøker jeg da tid den ham, over komme ulykke Esaus lar jeg For innbyggere! Dedans I nede, dypt eder skjul eder, vend Fly,
uttømt? visdom deres Er forstandige? de hos råd lenger ikke Finnes Teman? i visdom nogen mere ikke det Er Gud: hærskarenes Herren, sier Så Edom. Om
Herren. sier fangenskap, barns Ammons på ende gjøre jeg vil derefter Men
flyktende. de samler nogen at uten kant, sin til hver bort, drevet bli skal I og dig, omkring rundt bor som dem alle fra Gud, hærskarenes Gud, Israels Herren, sier dig, over komme frykt lar jeg Se,
noget? mig gjøre kan Hvem sier: og skatter dine til lit din setter som datter, frafalne du overflod, dals din av daler, dine av dig du roser Hvorfor
sammen. alle høvdinger og prester hans fangenskap, i går __b__FOOTNOTE__b__ 1. 49, JER 49:3 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ konge deres For kveene! ved omkring løp og eder jamre sekk, med eder omgjord døtre, Rabbas I Skrik, ødelagt. er Ai For Hesbon! Hyl,
Herren. sier eie, til eiere sine ta skal Israel og ild, med op brennes skal __b__FOOTNOTE__b__ byer. omliggende dets d.e. 49:2 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ døtre dets og grusdynge, øde en til bli skal det og land, Ammons i Rabba mot høre krigsskrik lar jeg da Herren, sier komme, dager skal derfor Se,
byer? dets i sig bosatt folk hans og eie, til Gad tatt __b__FOOTNOTE__b__ 15. 1, AMO 7. 5. 11, 1KG Molok; avgud (ammonittenes) deres d.e. 49:1 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ konge deres har Hvorfor arving? ingen han har eller barn, ingen Israel Har Herren: sier Så barn. Ammons Om
Moab. over dommen ender Her Herren. sier fangenskap, Moabs på ende gjøre jeg vil dager siste de i Men
fangenskap. i døtre dine og fengsel i bort føres sønner dine for folk; Kamos' er Fortapt Moab! dig, Ve
isse. ufreds-ættens og kinn Moabs fortærer den og Sihon, fra lue en og Hesbon fra ut ild farer det for kraft; uten flyktninger står skygge Hesbons I
Herren. sier Moab, over komme år hjemsøkelsens lar jeg for garnet; i fanges skal graven, av op kommer som den og graven, i falle skal gruen, for flyr som Den
Herren. sier innbygger, Moabs du dig, over garn og grav og Gru
Herren. mot sig ophøiet har det fordi folk, et er mere ikke det så ødelegges, Moab Og
barnsnød. i kvinne en som mote til dag den på blir kjemper Moabs og stormet, blir borgene inntatt, blir Byene
Moab. over ut vinger sine breder og ørn en som flyver __b__FOOTNOTE__b__ 22. 49, JER Nebukadnesar. 48:40 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ han Se, Herren: sier så For
det. omkring rundt bor som dem alle for forferdelse en til og latter til blir Moab skamme! til blitt er det Hvor til! ryggen vender Moab hvorledes Se hyler! de hvor er, det forferdet Hvor
Herren. sier om, sig bryr ingen som kar et lik Moab knust har jeg for veklage; bare folket hele er gater dets på og tak Moabs alle På
sekk. lendene om og flenger det er hender alle på avraket; skjegg hvert og skallet er hode hvert For
gods. opsparte dets sammen, samlet har Moab som det grunne til det går derfor Kir-Heres; i mennene over fløiter likesom klager hjerte mitt Moab, over fløiter likesom hjerte mitt klager Derfor
guder. sine for røkelse brenner og haug en på op stiger som den hver Herren, sier Moab, av utrydder jeg Og
ørkener. til blir vann Nimrims også for kvige; treårige den Horona'im, til Soar fra Jahas, til like ja El'ale, til like Hesbon fra skrik lyder Det
__b__FOOTNOTE__b__ 14. 51, JER høstfolkene; fra ikke fiender, seierrike de fra frydeskrik lyder det d.e. 48:33 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ frydeskrik er ikke som frydeskrik lyder det frydeskrik; med persen trede skal ingen ende; jeg gjør persekarene i vinen på og land, Moabs fra og mark fruktbare den fra borte blir fryd og glede Og
ødelegger. en faller vinhøst din og frukthøst din over hav; Jasers til like nådde de havet, over ut gikk kvister Dine vintre! Sibmas du dig, over jeg gråter gråter, Jaser Som
sukke. en må Kir-Heres i mennene over jeg; klager Moab hele over Moab, over jeg jamrer Derfor
gjort. har de det er tomhet skryt; tomme dets og Herren, sier overmot, dets kjenner Jeg
hjerte. stolte dets og opblåsthet dets overmot, dets storaktighet, dets om overmot, veldige Moabs om hørt har Vi
gap! kløftens av siden andre den på rede bygger som duen lik bli og innbyggere, Moabs I fjellet, på bo og byene Forlat
det? om taler du ofte så hodet på ryster du siden tyver, blandt grepet det er Eller dig? for latter til Israel ikke var Eller
også. det latter, til bli og spy sitt i sig velte skal Moab Herren! mot sig ophøiet har det fordi drukkent, det Gjør
Herren. sier brutt, er arm dets og avhugget, er horn Moabs
nær. og fjernt land, Moabs i byene alle over og Bosra over og Kerijot over og
Bet-Meon over og Bet-Gamul over og Kirjata'im over og
Bet-Diblata'im over og Nebo over og Dibon over og
Mofa'at over og Jahsa over og Holon over slettelandet, over kommet er Dommen
ødelagt! er Moab at Arnon ved Kunngjør skrik! og Hyl knust. er det for skamme, til blitt er Moab
hendt? har Hvad si: undkomne, og flyktende de Spør Aroer! i bor som du ut, se og veien ved dig Still
festninger. dine ødelegger han dig, imot op stiger ødelegger Moabs For byen! i bor som datter Dibons du land, tørt et i dig sett og herlighet din fra ned Stig
stav! herlige den spir, sterke det knekket, blitt er det Hvor Si: navn! dets kjenner som I alle og det, omkring rundt bor som I alle det, med medynk Ha
hastig. kommer ulykke dets og nær, er nød Moabs
Gud. hærskarenes Herren, er navn hvis kongen, sier slaktes, å for ned stiger menn unge utvalgte dets og byer, dets i op stiger de og ødelagt, blir Moab
krigsmenn? djerve og helter er Vi si: I kan Hvorledes
til. lit sin satte de som Betel, av skam hadde hus Israels likesom Kamos, av skam ha Moab skal Da
krukker. dets knuse og kar dets tømme og hell på det legge skal de og vintappere, det sender jeg da Herren, sier komme, dager skal derfor Se,
forandret. ikke er duft dets og smak, sin beholdt det har derfor fangenskap; i gått ikke er og kar til kar fra om tappet blitt ikke er og berme sin på stille ligget har det av; ungdom sin fra ro i levd har Moab
blod! fra sverd sitt holder som den være forbannet og lathet, med gjerning Herrens gjør som den være Forbannet
dem. i bor ingen så ørken, en til bli skal byer dets og ut, dra det skal fart flyvende i For vinger! Moab Gi
sagt. har Herren som ødelagt, bli sletten og grunne til gå skal dalen fri; gå skal by ingen og by, hver over komme skal ødelegger en Og
sammen. alle høvdinger hans og prester hans fangenskap, i gå skal Kamos og hærtatt, bli du også skal skatter, dine og gods dit til lit din satte du Fordi
ørkenen! i mennesker hjelpeløse som Bli liv! eders redd Fly,
ødeleggelsen. over klagerop angstfulle høres Horona'im til ned veien på Luhut; til bakken opover de går gråtende For
skrik. opløfter barn dets ødelagt; er Moab
ødeleggelse. stor og herjing Horona'im: fra skrik lyder Det
fare. sverdet skal dig efter målløs, bli skal Madmen du Også folk! et er mere ikke det så det, utrydde oss la Kom, det: mot råd onde op de legger Hesbon i forbi; det er ry Moabs Med
redsel. med slått og skamme til blitt er festningen inntatt; er det skamme, til blitt er Kirjata'im ødelagt; er det for Nebo, over Ve Gud: Israels Gud, hærskarenes Herren, sier Så Moab. Om
det. stevnet han har dit strand, havets til og Askalon Til befaling? dig gitt har Herren når rolig, dig holde du skulde Hvorledes
stille! vær og dig hvil skjede, din i Far urolig? være du vil lenge hvor sverd, Herrens Du Ve!
kjøtt? ditt i skjære du vil lenge hvor lavland; deres av igjen blitt er som det målløst, blitt er Askalon skallet, blitt er Gasa
Kaftor. øen fra igjen blitt er som dem filistrene, ødelegger Herren for hjelpe; kunde og undsloppet er som alle Sidon og Tyrus for utrydde å for filistrene, alle ødelegge å for kommer som skyld dags den for
de er motfalne så barna, efter om sig fedrene ikke ser da dundrer, hjul hans når ramler, vogner hans når drønner, hovslag hesters veldige hans når
sig; jamrer jorden, på bor som alle og skriker, Menneskene dem. i bor som dem og byene er, dem i som alt og landene utover flommer det og elv, flommende en til blir det og nord, fra op stiger vann Se, Herren: sier Så
Gasa. slo Farao før filistrene, om Jeremias profeten til kom som ord Herrens er Dette
være. dig la ikke jeg vil ustraffet helt men måte; med dig tukte vil jeg på; ende gjøre ikke jeg vil dig men til, bort dig drevet har jeg som folk de alle på ende gjøre vil jeg dig; med er jeg for Herren, sier Jakob, tjener min ikke, Frykt
ham. forferde skal ingen og trygg, være og ro ha og tilbake vende skal Jakob og land, fangenskaps deres fra ætt din og land fjerne det fra dig frelser jeg se, For Israel! ikke, reddes og Jakob, tjener min du ikke, frykt Men
Herren. sier dager, fordums i som ro i leve få det skal derefter men hånd; tjeneres hans i og hånd Nebukadnesars konge Babels i livet, efter dem står som hånd deres i dem gir jeg og
ham, til lit sin setter som dem og Farao både konger, dets og guder dets og Egypten og Farao og No fra Amon hjemsøker jeg Se, sier: Gud, Israels Gud, hærskarenes Herren,
nord. fra folk et på hendene i gitt blir hun skamme; til blir datter Egyptens
dem. på tall ikke er det gresshoppene, enn flere er de ugjennemtrengelig; er den for Herren; sier skog, dets ned hugger De
tømmerhuggere. som det mot de kommer økser med og frem, __b__FOOTNOTE__b__ fiendene. 46:22 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ de drar hær en med for ormens; som lyde skal røst Dets
tid. hjemsøkelses deres dem, over kommet er ulykkesdag deres for stand; ikke holder de sammen, alle flyr om, vender de også ja, gjøkalver, lik er som de midte, sin i har det som krigsmenn leide de Også
kommer. den kommer, nord fra kleggen - Egypten er kvige herlig En
der. bor ingen så ødelagt, bli og ørken en til bli skal Memfis For landet! i bor som datter Egyptens du landflyktighet, i gå å til ut dig Rust
. __b__FOOTNOTE__b__ Nebukadnesar. 46:18 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ han kommer havet ved Karmel som og fjellene iblandt Tabor Som Gud: hærskarenes Herren, er navn hvis han kongen, sier lever, jeg sant Så
forbi. gå tid rette den lot Han ødelagt! er konge, Egyptens Farao, de: roper Da
sverd! herjende det for fødeland vårt og folk vårt til tilbake vende oss la Op, sier: de og andre, den ovenpå faller ene den ja, snuble, å til mange får Han
ned. ham støtte Herren for stand; ikke holdt Han jorden? til styrtet __b__FOOTNOTE__b__ Apis. oksen avgud egyptiske den rimeligvis d.e. 46:15 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ sterke din er Hvorfor
dig. omkring rundt alt fortært har sverdet For ferdig! dig gjør og frem dig Still Si: Tahpanhes! og Memfis i høres det la og Migdol i høres det la Egypten, i det Kunngjør
land: Egyptens slå og komme skulde Nebukadnesar konge Babels at om Jeremias profeten til talte Herren ord det er Dette
to. begge faller de andre, den over snubler stridsmann ene den for skrik; ditt av full er jorden og skam, din om hører Folkeslag
dig. for plaster ikke finnes det lægedom; slags mange du bruker Forgjeves datter! Egyptens jomfru, du balsam, hent og Gilead til op Dra
Eufrat. elven ved nord i landet i Gud, hærskarenes Gud, Israels Herren, holder offerslakting en for blod; deres av drukkent bli og mettes og fortære skal sverdet og fiender, hans over hevn til dag, hevnens en Gud, hærskarenes Gud, Israels Herren, for er dag den Men
bue. spenner og fører som Lud, fra menn og skjold, fører som puteere, og etiopere ut, rykke skal Kjempene vogner! I avsted, ras og hester, I frem, Far
dem. i bor som dem og byer ødelegge vil jeg landene, dekke og op stige vil Jeg sier: det strømmene; som bølger vann dets og Nilen, som op stiger Egypten
strømmene? som bølger vann hvis Nilen, lik op stiger som det er Hvem
faller. og de snubler Eufrat, elven av bredden ved nord, mot undslippe; ikke kjempen og undfly, ikke skal lette Den
Herren. sier omkring, rundt det er redsel om; sig vende å uten flukten tar og slått blir kjemper deres Og tilbake? vike forferdet dem jeg ser Hvorfor
på! brynene ta blanke, spydene Gjør på! hjelmer med op eder still og ryttere, I op, sitt og for hestene Spenn
striden! til frem rykk og store, de og små de stand, i skjoldene Sett
år: fjerde sønns Josias' Jojakims, konge Judas i slo Nebukadnesar konge Babels som og Karkemis, ved Eufrat, elven ved stod som hær, Nekos Farao egypterkongen Om Egypten. Om
hedningefolkene. om Jeremias profeten til kom som ord Herrens er Dette
hen. går du hvor steder de alle på krigsbytte til liv ditt dig gi vil jeg Men Herren. sier kjød, alt over komme ulykke lar jeg se, For ikke! dem Attrå ting? store attrår du du, Og
jorden. hele med det går så og op, jeg rykker det plantet, har jeg det og ned, jeg bryter det bygget, har jeg det Se, Herren: sier Så ham: til si du skal Dette
ro. ikke finner og sukk mine av trett er jeg smerte; min til sorg lagt har Herren For mig! Ve sa: Du
Baruk: dig, om Gud, Israels Herren, sier Så
år: fjerde sønns Josias' Jojakims, konge Judas i bok, en i ord disse skrev munn Jeremias' efter han da sønn, Nerijas Baruk, til talte Jeremias profeten ord det er Dette
livet. efter ham stod og fiende hans var som hånd, Nebukadnesars konge Babels i Sedekias konge Judas gitt har jeg likesom livet, efter ham står som hånd deres i og hånd fienders hans i Hofra Farao konge Egyptens gir jeg Se, Herren: sier Så
eder: for ulykke til makt ved stå skal eder om ord mine at vite skal I så sted, dette på eder hjemsøke vil jeg at på eder for tegnet være skal Herren, sier dette, Og
deres. eller mitt makt, ved stå skal ord hvis merke få skal der, bo å for land Egyptens til kommet er som Juda, av igjen blitt er som de alle og flokk, liten en land, Juda til land Egyptens fra tilbake vende skal sverdet, fra undkommer som de Og
tilintetgjort. er de inntil hunger, ved og sverd ved omkomme skal land, Egyptens i er som Juda av mann hver og gode, det til ikke og onde det til dem over våker jeg Se,
lever! Gud, Israels Herren, sant Så sier: han så land, Egyptens hele i munn manns jødisk nogen i nevnes mere ikke skal navn mitt Sannelig, Herren: sier navn, store mitt ved svoret har jeg Se, land: Egyptens i bor som Juda av I alle ord, Herrens derfor Hør
dem! opfyll og løfter eders bare Hold henne. for drikkoffer utøse og dronning himmelens for røkelse brenne å gjort: har vi som løfter de holde vil Vi sa: I og hender, eders med det fullbyrdet og munn eders med talte I kvinner, eders og I Gud: Israels Gud, hærskarenes Herren, sier Så
land! Egyptens i er som Juda av I alle ord, Herrens Hør kvinnene: alle til og folket alt til sa Jeremias Og
dag. denne på sees det som eder, ulykke denne rammet derfor vidnesbyrd, og bud og lov hans efter levde ikke og røst Herrens på hørte ikke og Herren mot syndet og røkelse brente I Fordi
dag. denne på sees det som der, bor ingen så forbannelse, en til og ødemark en og ørken en til land eders blev så og gjorde, I som skyld vederstyggeligheters de for skyld, gjerningers onde eders for det tåle mere ikke kunde Herren Og
det? på tenkt og hu i det kommet har ikke Herren mon folk, landets og høvdinger eders og konger eders fedre, eders og I gater, Jerusalems på og byer Judas i røkelse brent har I at Det
ham: svart hadde som folket alt til og kvinnene til og mennene til folket, alt til Jeremias sa Da
henne? for drikkoffer utøste og henne dyrket og henne for kaker laget vi at vilje og vitende menns våre uten var da det mon henne, for drikkoffer utøste og dronning himmelens for røkelse brente vi når Og
omkommet. vi er hunger og sverd ved og alt, manglet vi har henne, for drikkoffer utøse og dronning himmelens for røkelse brenne å med op holdt vi tid den fra Men
oss. rammet ulykke ingen og vel, oss gikk det og brød, med mettet vi blev Da gater. Jerusalems på og byer Judas i høvdinger, våre og konger våre fedre, våre og vi gjort, har vi likesom henne, for drikkoffer utøse og dronning himmelens for røkelse brenne vil vi munn; vår med lovt har vi som det alt gjøre vil vi men
navn, Herrens i oss til talt har du det i dig på høre ikke vil Vi
sa: de og Patros, i land, Egyptens i bodde som folket alt og flokk, stor en i der stod som kvinnene alle og guder, andre for røkelse brente kvinner deres at visste som menn de alle Jeremias de svarte Da
undslopne. få nogen uten igjen tilbake komme skal ingen for der; bo å for til tilbake komme å efter stunder de som land, Juda til tilbake kommer han så igjen, bli og unda slippe ingen skal land, Egyptens i der bo å for kommet er som dem av Juda, av tilbake blitt er som dem av Og
pest. med og hunger med sverd, med Jerusalem, hjemsøkte jeg likesom land, Egyptens i bor som dem hjemsøke vil jeg Og
spott. til og forbannelse en og forferdelse en til ed, en til bli skal de og hunger, ved og sverd ved dø skal store og små både omkomme; de skal hunger ved og sverd ved falle; de skal land Egyptens i omkomme, alle skal de og der, bo å for land Egyptens til dra å fore sig satte som dem Juda, av igjen blitt er som dem ta vil jeg Og
Juda. hele utrydde vil jeg og onde, det til eder imot åsyn mitt vender jeg Se, så: Gud, Israels Gud, hærskarenes Herren, sier Derfor
fedre. eders og eder forelagt har jeg som bud, mine og lov min efter ikke lever og ikke frykter de og ydmyket, blitt ikke de er dag denne Til
gater? Jerusalems på og land Juda i gjorde de det gjerninger, onde kvinners eders og gjerninger onde egne eders og gjerninger onde kvinners dets og gjerninger onde kongers Judas og gjerninger onde fedres eders glemt I Har
folkeslag? jordens alle blandt spott til og forbannelse en til bli I og eder, for utryddet bli skal __b__FOOTNOTE__b__ 7. 44, JER o.s.v.; kvinne og mann 44:8 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ de så - der bo å for draget har I dit land, Egyptens i guder andre for røkelse brenne å ved gjerninger, henders eders ved harme min vekker og
rest, nogen eder levnes ikke det så midte, Judas av eder for utryddes diebarn og barn kvinne, og mann så selv, eder mot ondskap en stor så I gjør Hvorfor så: Gud, Israels Gud, hærskarenes Herren, sier nu Og
dag. denne på sees det som ødemark, en til ørken, en til blev de og gater, Jerusalems på og byer Judas i brente den og utøst, vrede og harme min blev Da
guder. andre for røkelse brenne å med op holdt og ondskap sin fra om vendte de så til, øret ikke la og ikke hørte de Men
hater! jeg som ting vederstyggelige denne ikke Gjør sa: og sent og tidlig eder til profetene, tjenere, mine alle sendte jeg Og
fedre. eders eller I eller de hverken kjente, ikke de som guder, andre dyrket og røkelse brente og avsted gikk de da harme, min vakte de så gjorde, de som onde det for
dem, i bor som ingen er det og ørken, en de er nu se, og byer, Judas alle over og Jerusalem over komme latt har jeg ulykke den all sett har I Gud: Israels Gud, hærskarenes Herren, sier Så
Patros: landet i og Memfis i og Tahpanhes i og Migdol i bodde som dem land, Egyptens i bodde som jøder de alle om Jeremias til kom som ord det er Dette
ild. med op brenne han skal templer Egyptens og land, Egyptens i __b__FOOTNOTE__b__ Heliopolis. 43:13 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ Betsemes i støttene knuse skal han Og
fred. i derfra ut dra han skal siden og kappe, sin i sig svøper hyrde en likesom land, Egyptens i sig svøpe skal han og bort, gudene føre og op dem brenne skal han og gudetempler, Egyptens på ild sette vil jeg Og
sverdet. til hjemfaller til, sverdet hører som den og fangenskapet, til hjemfaller til, fangenskapet hører som den og døden, til hjemfaller til, døden hører som den land; Egyptens slå og komme skal han Og
dem. over teppe prektige sitt ut brede skal han og skjult, har jeg som stener disse ovenpå trone hans setter og konge, Babels Nebukadnesar, tjener min henter og bud sender jeg Se, Gud: Israels Gud, hærskarenes Herren, sier Så dem: til si skal du Og
det! på se Juda fra menn nogen la og Tahpanhes, i hus Faraos til inngangen ved står som teglovnen ved leret i dem skjul og hånd din i stener store nogen Ta
så: lød det og Tahpanhes, i Jeremias til kom ord Herrens Og
Tahpanhes. til frem de kom så og røst; Herrens på ikke hørte de for land, Egyptens til avsted drog de og
sønn, Nerijas Baruk, og Jeremias profeten likeså og sønn, Safans Akikam, av sønn Gedalja, hos tilbake bli latt hadde Nebusaradan livvakten over høvdingen som sjel hver og døtre kongens og barn små de og kvinnene og mennene
land, Juda i bo å for til, bort drevet blitt var de som hedningefolk de alle fra tilbake kommet var som dem Juda, av igjen blitt var som dem alle tok hærførerne alle og sønn, Kareahs Johanan, Men
land. Juda i bli og røst Herrens på høre ikke vilde folket alt og hærførerne alle og sønn, Kareahs Johanan, Og
Babel. til bort oss føre eller oss drepe kan de så hånd, kaldeernes i gitt bli skal vi forat oss, mot op dig egger sønn, Nerijas Baruk, Men
der. bo å for Egypten til dra ikke skal I sagt: og dig sendt ikke har Gud vår Herren løgn; taler Du Jeremias: til sa de menn, overmodige de alle og sønn, Kareahs Johanan, og sønn, Hosajas Asarja, sa da
ord, disse alle - med dem til ham sendt hadde Gud deres Herren som ord, Guds deres Herrens, alle folket alt til tale å med ferdig var Jeremias da Men
der. bo å for til komme å efter stunder I som sted det på pest og hunger sverd, ved dø skal I at vite nu I skal Så
med. eder til mig sendte han som det alt på og røst, Guds eders Herrens, på hørt ikke har I men idag; det eder forkynt har jeg Og
det. gjøre vil vi og sier, Gud vår Herren det alt oss forkynn og Gud vår Herren til oss for Bed sagt: og Gud eders Herren til mig sendt selv jo har I liv; eders forspiller og vill farer I For
idag. eder advart har jeg at vite skal I Egypten! til ikke Dra Juda: av igjen blitt er som I eder, til talt har Herren
sted. dette se mere ikke skal I og spott, til og forbannelse en og forferdelse en til og ed en til bli skal I og Egypten, til kommer I når eder over utøst bli harme min skal således innbyggere, Jerusalems over utøst blev harme og vrede min Likesom Gud: Israels Gud, hærskarenes Herren, sier så For
dem. over komme lar jeg som ulykke den fra slippe og igjen bli skal dem av ingen og pest, og hunger sverd, ved dø skal de der, bo å for Egypten til dra å fore sig satt har som menn de alle Og
dø. I skal der og Egypten, i der hælene i eder følge skal for, redde er I som hungeren og land, Egyptens i der eder nå for, frykter I sverdet skal da
der, bo å for dit drar I og Egypten, til dra å fore eder setter I Dersom Gud: Israels Gud, hærskarenes Herren, sier Så Juda: av igjen blitt er som I ord, Herrens derfor nu hør så
bli, vi vil der og brød, efter hungre og lyd basunens høre og krig se å slippe kan vi så land, Egyptens til gå vil vi Nei, sier: men
røst, Guds eders Herrens, lyder ikke I og land, dette i bli ikke vil Vi sier: I dersom Men
land. eders til tilbake vende eder la og eder over sig forbarme skal han og barmhjertighet, finne eder la vil jeg Og
hånd. hans av eder fri og eder frelse vil og eder med er jeg for Herren; sier ham, for ikke frykt for, frykter nu I som konge, Babels for ikke Frykt
eder. gjort har jeg onde det angrer jeg for op; eder rykke ikke og eder plante ned, eder bryte ikke og op eder bygge jeg vil så land, dette i blir I Dersom
åsyn: hans for bønn ydmyke eders frem bære å for til mig sendte I som Gud, Israels Herren, sier Så dem: til sa han og
store, og små både folket, alt og ham, med var som hærførerne alle og sønn, Kareahs Johanan, sig til kalte han Og
Jeremias. til ord Herrens kom efter dager Ti
røst. Guds vår Herrens, lyder vi når vel, oss gå må det forat til, dig sender vi som røst, Guds vår Herrens, lyde vi vil ondt, eller godt er det Enten
med! oss til dig sender Gud din Herren som ord hvert efter gjør ikke vi dersom oss, imot vidne trofast og sant et være Herren Jeremias: til de sa Da
eder. for skjult ord eneste et holde ikke skal jeg eder; forkynne jeg skal eder, svarer Herren ord et hvert og ord, eders efter Gud eders Herren til bede vil jeg det; gjøre skal Jeg dem: til sa Jeremias Profeten
gjøre. skal vi hvad og gå, skal vi vei hvilken vite få oss la vil Gud din Herren at
- her oss ser selv du som således mange, de av igjen vi er få nogen bare for - folket av rest denne hele for Gud din Herren til oss for bed og dig for bønn ydmyke vår frem bære oss La Jeremias: profeten til sa de og
store, og små både folket, alt og sønn, Hosajas Jesanja, og sønn, Kareahs Johanan, både hærførerne, alle kom Da
landet. styre å til satt hadde konge Babels som sønn, Akikams Gedalja, drept hadde sønn, Netanjas Ismael, fordi dem, for redde var de for skyld; kaldeernes for
Egypten til komme og videre dra å for Betlehem ved herberge Kimhams i stanset og avsted drog de Og
Gibeon. fra tilbake ført hadde han som hoffmenn, og barn små og kvinner og krigsmenn både ihjel, sønn, Akikams Gedalja, slått hadde Ismael efterat sønn, Netanjas Ismael, fra tilbake vunnet hadde han som Mispa fra dem folket, av resten hele ham, med var som hærførerne alle og sønn, Kareahs Johanan, tok Da
barn. Ammons til bort drog han og menn, åtte med Johanan fra unda slapp sønn, Netanjas Ismael, Men
sønn. Kareahs Johanan, til tilbake gikk og om vendte Mispa, fra fanger som bortført hadde Ismael som folket alt Og
glade. de blev ham, med var som hærførerne alle og sønn, Kareahs Johanan, så Ismael, med var som folket alt da Og
Gibeon. i __b__FOOTNOTE__b__ 13. 2, 2SA 41:12 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ vann store det ved ham fant de og sønn, Netanjas Ismael, mot stride å for avsted gikk og menn sine alle de tok da
gjort, hadde sønn, Netanjas Ismael, som onde det alt om hørte ham, med var som hærførerne alle og sønn, Kareahs Johanan, da Men
barn. Ammons til over dra å for avsted gikk han og fanger, som sønn, Netanjas Ismael, bortførte dem opsyn; sønns Akikams Gedaljas, til overgitt hadde Nebusaradan livvakten over høvdingen som og Mispa, i tilbake blitt var som folket alt og døtre kongens Mispa, i folket av resten hele fanger som bortførte Ismael Og
menn. drepte med sønn, Netanjas Ismael, fylte den skyld; Baesas konge Israels for gjort hadde Asa kong som samme den var Gedalja, foruten ihjel slått hadde han som menn døde de alle av likene kastet Ismael hvor brønnen Og
brødre. deres med sammen ikke dem drepte og være dem han lot Da honning. og olje og bygg og hvete marken, på ute forråd skjulte har vi For ikke! oss Drep Ismael: til sa som menn ti det var dem blandt Men
ham. med var som menn de og han , __b__FOOTNOTE__b__ 9. 41, JER 41:7 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ brønnen i ned dem kastet og dem sønn, Netanjas Ismael, drepte byen, i inn kom de da Og
sønn! Akikams Gedalja, til med Kom dem: til han sa dem, traff han da og gråt; og gikk han og Mispa, fra møte i dem gikk sønn, Netanjas Ismael, Og
hus. Herrens til det bære å for virak og matoffer sig med hadde de og , __b__FOOTNOTE__b__ 6. 16, JER 41:5 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ kjøttet i flenger med og klær sønderrevne og skjegg avraket med menn åtti Samaria, og Silo fra Sikem, fra menn det kom
det, visste nogen ennu før og Gedalja, drept hadde han efterat dag annen Den
ihjel. Ismael slo krigsmennene, der, fantes som kaldeere de og Mispa, i Gedalja hos var som jøder de alle Også
landet. styre å til satt hadde konge Babels som ham drepte han og sverd, med ihjel sønn, Safans Akikam, av sønn Gedalja, slo de og ham, med var som menn ti de og op, sønn, Netanjas Ismael, stod Da
Mispa. i der sammen måltid holdt de og Mispa, i sønn, Akikams Gedalja, til ham med menn ti og stormenn, kongens av en byrd, kongelig av mann en sønn, Elisamas Netanja, av sønn Ismael, kom måned syvende den i Men
Ismael. om sier du det løgn er det for det; ikke Gjør sønn: Kareahs Johanan, til sa sønn, Akikams Gedalja, Men
grunne? til gå Juda, av tilbake blitt er som rest den og spredt, bli dig, om sig samlet har som Juda, hele og ihjel, dig slå han skal Hvorfor det! vite får nogen at uten ihjel, sønn, Netanjas Ismael, slå og avsted gå mig La Mispa: i Gedalja til lønndom i sa sønn, Kareahs Johanan, Og
ikke. dem trodde sønn, Akikams Gedalja, Men ihjel? dig slå å for sønn, Netanjas Ismael, sendt har konge, barns Ammons Ba'alis, at du Vet ham: til sa de og
Mispa, i Gedalja til kom landsbygden, på ute var som hærførerne, alle og sønn, Kareahs Johanan, Men
mengde. stor i frukt og vin samlet de og Mispa, i Gedalja til land, Juda til kom og til, bort drevet var de som steder de alle fra tilbake vendte jøder disse alle Og
dem. over sønn, Safans Akikam, av sønn Gedalja, satt hadde han at og Juda, i tilbake bli folket av rest en latt hadde konge Babels at hørte land, andre alle i var som de og Edom, i og barn Ammons iblandt og Moab i var som jøder de alle Også
eie. til tatt har I som byer, eders i bli skal I og kar, eders i det legge og olje og frukt og vin samle skal I men oss, til kommer som kaldeere de imot ta å for Mispa i boende blir jeg Se,
vel. eder gå det skal Så konge! Babels tjen og landet i Bli kaldeerne! tjene å for ikke Frykt sa: og ed en menn deres og dem svor sønn, Safans Akikam, av sønn Gedalja, Og
menn. deres og de sønn, ma'akatittens Jesanja, og Netofa fra Ofai til sønnene og sønn, Tanhumets Seraja, og sønner, Kareahs Tonatan, og Johanan og sønn, Netanjas Ismael, både Mispa, i Gedalja til de kom så
Babel, til bortført blitt var ikke som landet i almuen av dem og barn små og kvinner og menn opsyn hans til overgitt hadde han at og landet, styre å til sønn, Akikams Gedalja, satt hadde konge Babels at hørte menn, deres og de landsbygden, på ute var som hærførerne, alle da Og
landet. i tilbake blitt var som dem blandt folket, iblandt midt ham hos blev han og Mispa, i sønn, Akikams Gedalja, til kom Jeremias Og
fare. ham lot og gaver og mat ham gav livvakten over høvdingen Og gå! å øine dine i rett er det helst som hvor gå eller folket, iblandt midt ham hos bli og byer, Judas over satt har konge Babels som sønn, Safans Akikam, av sønn Gedalja, til tilbake vend Så han: sa kant, nogen til sig vendte ikke ennu han da Og
gå. du kan dit gå, å øine dine i rett og godt er det hvor dig; for ligger landet hele Se, være! det la så Babel, til mig med komme å øine dine i godt ikke det er Men dig. over våke øie mitt la vil jeg og kom, så Babel, til mig med komme å øine dine i godt det Er hånd. din om lenkene av dig løst idag jeg har nu se, Og
eder. dette hendte så og røst, hans på hørt ikke og Herren mot syndet hadde I for talt; hadde han som gjorde og komme det lot Herren Og
sted. dette mot ulykke denne forkynt har Gud din Herren ham: til sa og Jeremias hentet livvakten over Høvdingen
Babel. til bortført blev som Juda og Jerusalem fra fanger de alle iblandt midt lenker med bundet var han mens ham hentet han da Rama, fra ham løslatt hadde livvakten, over høvdingen Nebusaradan, efterat Herren fra Jeremias til kom som ord det er Dette
Herren. sier mig, til lit din satte du fordi krigsbytte, til liv ditt få skal du men sverdet, for falle ikke skal du og undkomme, dig la vil jeg For
for. gruer du som hånd menns de i overgitt bli ikke skal du og Herren, sier dag, den på dig redde vil jeg Men
dag. den på øine dine for opfylt bli skal de og gode, det til ikke og onde det til by denne over komme ord mine lar jeg Se, Gud: Israels Gud, hærskarenes Herren, sier Så Ebed-Melek: etioperen til si og Gå
så: lød det og vaktgården, i fast satt han da kommet ord Herrens var Jeremias til Men
folket. blandt der boende blev han og hus; sitt til ut ham føre skulde han forat sønn, Safans Akikam, av sønn Gedalja, til ham overgav de og vaktgården, av ut Jeremias tok og bud sendte de
stormenn, konges Babels alle og magerne, av øverste den Nergal-Sareser, og hoffmennene, av øverste den Nebusasban, og livvakten, over høvdingen Nebusaradan, sendte Da
dig! til sier selv han som således ham med Gjør ondt! noget ikke ham gjør og ham over våke øie ditt la og ham Ta
sa: og Jeremias om befaling livvakten, over høvdingen Nebusaradan, gav Nebukadnesar konge Babels Og
akrer. og vingårder dem han gav tid samme på og land, Juda i tilbake bli livvakten, over høvdingen Nebusaradan, lot noget, eide ikke som almuen, av nogen Bare
Babel. til livvakten, over høvdingen Nebusaradan, bortførte dem tilbake, blitt var som dem folket, av resten og ham, til over gått var som overløperne og byen, i tilbake blitt var som dem folket, av resten Og
ned. de rev murer Jerusalems og ild, med op kaldeerne brente til, folket hørte som hus de og hus kongens Og
Babel. til ham føre å for kobberlenker to med binde ham lot han og blinde, han lot Sedekias Og
Juda. i fornemme de alle konge Babels drepte likeså øine; hans for Ribla i sønner Sedekias' drepte konge Babels Og
ham. over dom avsa han og Hamat-landet, i Ribla i Nebukadnesar konge Babels til op ham førte og ham tok de og ødemarker, Jerikos på igjen Sedekias nådde og dem efter satte hær kaldeernes Og
ødemarken. til ut veien tok kongen og murene; begge mellem porten gjennem have kongens til veien på byen av ut natten om drog og de flyktet dem, så krigsmennene alle og Sedekias konge Judas da Men
konge. Babels hos stormenn andre de alle og magerne, av øverste den Nergal-Sareser, hoffmann, øverste den Sarsekim, Samgar-Nebu, Nergal-Sareser, Midtporten, i sig satte og inn stormenn konges Babels alle kom da
- byen i inn de brøt måneden, i dag niende den på måned, fjerde den i år, ellevte Sedekias' i
byen; kringsatte og Jerusalem til hær hans hele og Nebukadnesar konge Babels kom måned, tiende den i år, niende Sedekias' konge Judas i - inntatt var Jerusalem Da
inntatt. blev Jerusalem da dag den til like vaktgården i blev Jeremias Og
kjent. blitt ikke var saken for fred; i være ham lot og tidde de Og befalt. hadde kongen som aldeles dem han svarte ham, spurte og Jeremias til kom høvdingene alle da Og
der. dø å for hus Jonatans til tilbake mig føre måtte ikke han at bad Jeg åsyn; kongens for frem bønn ydmyke min bar Jeg dem: til si du skal da
dig? til sagt kongen har Hvad dig! drepe vi vil ellers oss, for ikke det Dølg kongen! til sagt har du hvad oss Fortell sier: og dig til kommer så de og dig, med talt har jeg at høre får høvdingene om Og
dø! du skal ellers samtale, denne om vite få nogen ikke La Jeremias: til sa Sedekias Og
ild. med op brent bli by denne skal skyld din for og grepet, bli du skal hånd konges Babels ved men hånd; deres av undkomme ikke skal du og kaldeerne, til ut ført bli skal barn dine og hustruer dine alle Og
tilbake. sig de trakk skarnet, i ned sank føtter dine da dig; over overhånd fått og dig lokket har venner gode Dine dig: til si skal de og høvdinger, konges Babels til ut ført bli skal hus, konges Judas i tilbake blitt er som kvinner de alle Se,
se: mig latt har Herren ord det dette er da ut, gå å for dig du undslår Men
leve! må du og vel, dig gå må det så dig, til taler jeg som det i røst Herrens på bare hør dem; til overgitt bli ikke skal Du sa: Jeremias Men
mig. med ille fare skal de at og hånd, deres i overgitt bli skal jeg at kaldeerne, til over gått er som jøder de for redd er Jeg Jeremias: til sa Sedekias kong Men
hånd. deres av undkomme ikke skal du og ild, med op den brenne skal de og hånd, kaldeernes i gitt bli by denne skal så høvdinger, konges Babels til ut går ikke du dersom Men
hus. ditt og du leve, skal du og ild, med op brent bli ikke skal by denne og leve, du skal så høvdinger, konges Babels til ut går du Dersom Gud: Israels Gud, hærskarenes Herren, sier Så Sedekias: til Jeremias sa Da
livet. efter dig står som menn disse på hendene i dig gi ikke og dig drepe ikke jeg vil liv, vårt dette oss gitt har som han lever, Herren sant Så sa: og lønndom i ed en Jeremias Sedekias kong svor Da
mig. på høre ikke du vil råd, dig gir jeg om Og drepe? mig la ikke da du vil det, dig sier jeg Om Sedekias: til sa Jeremias
mig! for intet dølg noget; om dig spørre vil Jeg Jeremias: til sa kongen og hus, Herrens i inngang tredje den i sig til Jeremias profeten hentet og bud Sedekias kong sendte Derefter
vaktgården. i blev Jeremias og brønnen, av op ham fikk og repene med op Jeremias de drog Så
så. gjorde Jeremias Og repene! under armer, dine under klær utslitte og sønderrevne de av fillene Legg Jeremias: til sa Ebed-Melek etioperen Og
rep. med brønnen i Jeremias til ned dem firte og klær utslitte og sønderrevne av filler derfra tok og forrådskammeret, under rummet i ned hus, kongens i inn gikk og sig med mennene tok Ebed-Melek Og
dør! han før brønnen av op Jeremias profeten dra og herfra dig med menn tretti Ta Ebed-Melek: etioperen kongen bød Da
mere. byen i brød ikke er det for sult; av er, han der dør han og brønnen, i kastet har de som Jeremias, profeten mot gjort har de det alt i ille gjort har menn Disse konge! Herre
sa: og kongen til talte og hus kongens av ut Ebed-Melek gikk Så
Benjamin-porten. i da satt kongen - brønnen i Jeremias kastet hadde de at hørte hus, kongens i tjente som gilding en Ebed-Melek, etioperen Men
dyndet. i ned sank Jeremias og dynd, bare men vann, ikke var brønnen i rep; med ned Jeremias firte de og vaktgården, i var som brønn, Malkias kongesønnen i ham kastet og Jeremias de tok Da
eder. mot noget ikke makter kongen for hånd; eders i er han Se, Sedekias: kong sa Da
ulykke. dets søker han vel, folkets ikke søker mann denne For dem! til ord slike taler han at ved synke hendene la å til folket alt og by, denne i tilbake blitt er som stridsmenn de får han fordi drepe, mann denne La kongen: til høvdingene sa Da
den. innta skal han og hær, konges Babels på hendene i gis visselig skal by Denne Herren: sier Så
leve. og krigsbytte til liv sitt få skal han live, i bli skal kaldeerne, til ut går som den men pest; ved og hunger ved sverd, ved dø skal by, denne i blir som Den Herren: sier Så
folket: alt til talte Jeremias som ord de hørte sønn, Malkias Pashur, og sønn, Selemjas Jukal, og sønn, Pashurs Gedalja, og sønn, Mattans Sefatja, Men
vaktgården. i sittende blev Jeremias Og fortært. var byen i brødet alt inntil gate, bakernes fra dag hver til brød et ham gav og vaktgården i varetekt i Jeremias de holdt bud Sedekias' kong På
der! dø skal ikke jeg forat hus, Jonatans statsskriveren til tilbake ikke mig send og åsyn ditt for frem bæres bønn ydmyke min La konge! herre nu, hør Og
land? dette over og eder over komme ikke skal konge Babels sa: og eder for profeterte som de profeter, eders nu er hvor Og
fengsel? i mig satt har I siden folk, dette og tjenere dine og dig mot syndet jeg har Hvad Sedekias: kong til Jeremias sa Derefter
hånd. konges Babels i gitt bli skal Du han: sa så Og er. det Ja, svarte: Jeremias Herren? fra ord noget det Er sa: og lønndom i hus sitt i ham spurte kongen og hente, ham lot og bud Sedekias kong sendte
dager, mange i der sittet hadde og kjelleren, i fangehullet, i kommet var Jeremias Da
fengsel. til gjort de hadde det for hus; Jonatans statsskriveren i fangehuset, i ham satte de og ham, slo og Jeremias på vrede høvdingene blev Da
høvdingene. til ham førte og ham grep han Jeremias, på ikke hørte Jerija Men kaldeerne. til over gå ikke vil jeg løgn; er Det Jeremias: sa Da
kaldeerne. til over gå vil Du sa: og Jeremias profeten i fatt grep han Hananja; av sønn Selemja, av sønn Jerija, navn ved vakten for høvedsmann en der stod så Benjamin-porten, i var han da Og
derfra. arvelodd sin hente og land Benjamins til gå å for folket iblandt midt Jerusalem av ut Jeremias gikk da
skyld, hærs Faraos for Jerusalem fra bort draget hadde hær kaldeernes da Og
ild. med op by denne brenne og telt, sitt i hver op, stå disse skulde så dem, iblandt tilbake sårede hårdt nogen blev bare det og eder, mot strider som hær kaldeernes hele slo så I om
bort; dra ikke skal de For oss! fra bort dra visselig skal Kaldeerne si: og selv eder dåre ikke må I Herren: sier Så
ild. med op den brenne og den innta skal de og by, denne mot stride og igjen komme skal kaldeerne og
Egypten, land, sitt til tilbake vende skal hjelp, til eder komme å for ut draget har som hær, Faraos Se, mig: spørre å for mig til eder sendte som konge, Judas til si I skal Så Gud: Israels Herren, sier Så
så: lød det og Jeremias, profeten til ord Herrens kom Da
Jerusalem. fra bort de drog det, spurte kringsatt, Jerusalem holdt som kaldeerne, da og Egypten, fra ut draget da hadde hær Faraos Og
fengsel. i ham satt ikke ennu hadde de folket; blandt ut og inn dengang gikk Jeremias
Gud! vår Herren til oss for Bed si: lot og Jeremias profeten til sønn, Ma'asejas Sefanja, presten og sønn, Selemjas Jehukal, sendte Sedekias kong Og
Jeremias. profeten ved talte han som ord, Herrens på ikke hørte folk landets og tjenere hans og han Men
land. Juda i konge til ham satt hadde Nebukadnesar konge Babels for sønn Jojakims , __b__FOOTNOTE__b__ 24. 22, JER 37:1 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ Konja efter konge blev sønn, Josias' Sedekias, Og
ord. lignende mange lagt ennu dem til blev det og ilden, i brent hadde Jojakim konge Judas som bok den i ordene alle munn Jeremias' efter den i skrev han og sønn, Nerijas Baruk, skriveren til den gav og rull annen en Jeremias tok Da
høre. vilde de at uten dem forkynt har jeg ulykke den all menn Judas over og innbyggere Jerusalems over og dem over komme la vil jeg og misgjerning, deres for tjenere hans og ætt hans og ham hjemsøke vil jeg Og
natten. om kulden for og dagen om heten for utsatt bort, slengt ligge skal kropp døde hans og trone, Davids på sitte skal som ætling nogen ha ikke skal Han Jojakim: konge Judas om så Herren sier Derfor
det? av dyr og mennesker utrydde og land dette ødelegge og komme skal konge Babels således: den i du skrev Hvorfor sa: og rull denne brente Du Herren: sier Så si: du skal Jojakim konge Judas om Og
op! brente Jojakim konge Judas som rull, forrige den i stod som de ord, forrige de alle den i skriv og rull annen en dig Ta
munn: Jeremias' efter skrevet hadde Baruk ord de med rullen op brent hadde kongen efterat Jeremias, til ord Herrens kom Da
dem. skjulte Herren men Jeremias; profeten og Baruk skriveren gripe å sønn, Abde'els Selemja, og sønn, Asriels Seraja, og kongesønnen, Jerahme'el, kongen bød Så
dem. på ikke han hørte rullen, brenne skulde ikke han at kongen bad inntrengende Gemarja og Delaja og Elnatan skjønt og
ord, disse alle hørte som tjenere hans av nogen eller kongen hverken klær, sine ikke sønderrev og ikke forferdedes de Og
fyrfatet. i der ilden av fortært var rullen hele inntil fyrfatet, i ilden på den kastet og pennekniv en med stykker i rullen kongen skar blad, fire eller tre op lest hadde Jehudi da og
ham, foran fyrfat et i ild brente det og måned, niende den var det for vinterhuset, i satt Kongen
kongen. hos stod som høvdingene alle og kongen for op den leste Jehudi og kammer, Elisamas statsskriveren fra den hentet han og rullen, hente å for avsted Jehudi kongen sendte Da
kongen. til dette alt fortalte de og kammer; Elisamas statsskriveren i ned de la rullen men forgården, i kongen til inn de gikk Så
er! I hvor vite ingen la og Jeremias, og du dig, skjul og Gå Baruk: til høvdingene sa Da
blekk. med boken i dem skrev jeg og ord, disse alle mig han foresa munn sin Med svarte: Baruk
munn! hans efter ord disse alle skrev du hvorledes oss Fortell Baruk: de spurte Så
dette. alt kongen melde må Vi Baruk: til sa de og hverandre, til forferdet sig de vendte ordene, alle hørte de da Og
dem. for den leste Baruk Og oss! for den les og ned dig Sett ham: til sa De
dem. til kom og sig med rullen tok sønn, Nerijas Baruk, Og hit! kom og folket, for av op leste du som rullen dig med Ta sa: og Baruk til Kusi, av sønn Selemja, av sønn Netanja, av sønn Jehudi, høvdingene alle sendte Da
folket. for boken av op leste Baruk da hørt hadde han ord de alle om dem fortalte Mikaja Og
høvdinger. andre de alle og sønn, Hananjas Sedekias, og sønn, Safans Gemarja, og sønn, Akbors Elnatan, og sønn, Sjemajas Delaja, og Elisama statsskriveren sittende: høvdingene alle han fant der og kammer, statsskriverens til hus, kongens til ned han gikk
boken, av op lest bli ord Herrens alle hørte Safan, av sønn Gemarja, av sønn Mikaja, Da
på. hørte folket alt mens hus, Herrens i port nye den til inngangen ved forgård, øvre den i kammer sønns Safans Gemarjas, statsskriveren i hus, Herrens i ord Jeremias' boken av op Baruk leste Da
åsyn. Herrens for faste skulde Jerusalem, til byer Judas fra kommet var som folket alt og Jerusalem i folket alt at ut ropt det blev måned, niende den i år, femte sønns Josias' Jojakims, konge Judas i For
hus. Herrens i boken av op ord Herrens leste og ham, pålagt hadde Jeremias profeten som alt gjorde sønn, Nerijas Baruk, Og
folk. dette over uttalt har Herren som harme og vrede den er stor for vei; onde sin fra hver om, vende og åsyn Herrens for frem bønn ydmyke sin legge vil de Kanskje
den. lese du skal byer, sine fra kommer som Juda, hele for Også fastedag! en på hus Herrens i folket for op ord Herrens munn, min efter skrevet har du som rullen av les og dit du gå Men
hus. Herrens til komme ikke kan jeg forhindret, er Jeg sa: og Baruk til talte Jeremias Og
bokrull. en i ham, til talt hadde Herren som ord de alle munn Jeremias' efter skrev Baruk og sønn, Nerijas Baruk, sig til Jeremias kalte Da
synd. deres og misgjerning deres dem forlate kan jeg og vei, onde sin fra hver om, vende kan de så dem, gjøre å tenker jeg ulykke den all sig merke vil hus Judas Kanskje
dag! denne til like og dager Josias' fra dig, til talte først jeg da dag den fra hedningefolkene alle og Juda og Israel om dig til talt har jeg ord de alle den i skriv og bokrull en dig Ta
Herren: fra Jeremias til ord dette kom år fjerde sønns Josias' Jojakims, konge Judas I
åsyn. mitt for stå skal som ætt sønns Rekabs Jonadabs, av mann en fattes aldri skal Det så: Gud, Israels Gud, hærskarenes Herren, sier derfor
eder, bød han som gjort alt i og bud hans alle holdt og ord Jonadabs far eders lydt har I Fordi Gud: Israels Gud, hærskarenes Herren, sier Så Jeremias: sa slekt rekabittenes til Men
dem. på kalte jeg når svarte ikke og dem, til talte jeg når høre vilde ikke de fordi med, dem truet har jeg ulykke den all innbyggere Jerusalems alle over og Juda over komme lar jeg Se, så: Gud, Israels Gud, hærskarenes Herren, sier Derfor
mig. adlydt ikke har folk dette men dem; gav far deres som bud de holdt har barn sønns Rekabs Jonadabs, Ja,
ikke. mig adlød og til øre eders ikke vendte I Men fedre. eders og eder gitt har jeg land det i bo få I skal Så dem! tjene å for guder andre ikke følg og gjerninger eders bedre og vei, onde sin fra hver om, Vend sa: og sent, og tidlig profetene, tjenere, mine alle eder til sendte jeg Og
mig. adlydt ikke har I men sent, og tidlig eder til talt har jeg Og bud. fars sin lydt men vin, drukket ikke de har dag denne til like og vin, drikke skulde ikke de at barn, sine gav han som de holdt, blitt er bud sønns Rekabs Jonadabs,
Herren. sier ord? mine lyde og tukt imot ta ikke I Vil innbyggere: Jerusalems til og menn Judas til si og Gå Gud: Israels Gud, hærskarenes Herren, sier Så
så: lød det og Jeremias, til ord Herrens kom Da
Jerusalem. i bolig vi tok så Og hærer! syrernes og kaldeernes unda slippe kan vi så Jerusalem, i inn dra oss la og Kom vi: sa da landet, mot op drog Nebukadnesar konge Babels da Men
oss. pålagt hadde Jonadab far vår som alt gjorde og lydige var og telt i bodde vi Og
korn. så ikke og aker eller vingård ha ikke og i bo å hus oss bygge ikke og
døtre, våre eller sønner våre eller hustruer våre eller vi hverken vin, drikke skulde aldri vi at - oss bød han alt i sønn, Rekabs Jonadab, far vår adlød vi Og
fremmede. som i bor I land det i lenge leve kan I så dager, eders alle bo I skal telt i men sådant; noget eie eller vingård plante ikke og korn så ikke og hus bygge ikke skal I og
barn, eders eller I hverken vin, drikke aldri skal I bud: det oss gitt har sønn, Rekabs Jonadab, far vår for vin; drikke ikke vil Vi sa: de Men
vin! Drikk dem: til sa jeg og begere, og vin, av fulle skåler slekt rekabittenes for frem satte jeg Og
kammer. sønns Sallums Ma'asejas, dørvokteren ovenover kammer, høvdingenes av siden ved lå som og sønn, Jigdaljas Hanan, mann Guds den til sønnene tilhørte som kammer det i hus, Herrens i inn dem førte jeg og
slekt, rekabittenes hele og sønner hans alle og brødre hans og Habasinja, av sønn Jirmeja, av sønn Ja'asanja, tok jeg Og
drikke! å vin dem gi og kammerne, av et i hus, Herrens i inn dem før og dem til tal og slekt rekabittenes til Gå
dager: sønns Josias' Jojakims, konge Judas i Herren fra Jeremias til kom som ord det er Dette
bor. ingen der ørken, en til gjøre jeg vil byer Judas og ild, med op den brenne og den innta og den mot stride skal de og by, denne til tilbake vende skal de at Herren, sier byder, jeg Se,
. __b__FOOTNOTE__b__ 5. 37, JER 34:21 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ eder fra bort draget har nu som hær, konges Babels på hendene i og livet, efter dem står som hånd deres i og hånd fienders deres i gi jeg vil høvdinger hans og Sedekias konge Judas Og
dyr. jordens for og fugler himmelens for føde til være skal kropper døde deres og livet, efter dem står som hånd deres i og hånd fienders deres i dem gir jeg
kalven, av stykkene mellem gikk som folk, landets alt og prestene og hoffmennene høvdinger, Jerusalems og høvdinger Judas
den, av stykkene mellem gikk så og stykker to i pakts-kalven skar de da åsyn, mitt for oprettet de som pakt den i ordene holdt ikke som pakt, min overtrådte som menn de gir jeg Og
riker. jordens alle av mishandlet bli eder lar jeg og hungeren, og pesten sverdet, til overgis I så Herren, sier , __b__FOOTNOTE__b__ 10. 24, 9; 21, JER herre. eders er lenger ikke jeg så 34:17 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ eder for frihet ut roper jeg se, næste; sin for hver og bror sin for hver frihet, ut ropt og mig på hørt ikke har I så: Herren sier Derfor
igjen. trælkvinner og træler eders være å til dem tvang I og selv, sig råde kunde de så fri gitt hadde I som trælkvinne, sin hver og træl sin hver tilbake tok og navn mitt vanhelliget og igjen om I snudde så Men
navn. mitt med kalt er som hus det i åsyn mitt for pakt en oprettet I og næste, sin for hver frihet, ut rope å ved øine, mine i rett er som det gjort og om snudd I hadde nu Men
til. øre sitt ikke vendte og mig på ikke hørte fedre eders Men dig. fra fri gå ham la du skal så og år, seks i dig tjene skal han hebreer; er han om dig, til sig solgt har som bror sin hver fri gi I skal år syvende det I
sa: jeg og trælehuset, av land, Egyptens av ut dem førte jeg da dag den fedre eders med pakt en oprettet Jeg Gud: Israels Herren, sier Så
sa: Herren - Jeremias til ord Herrens kom Da
igjen. trælkvinner og træler være å til dem tvang og fri, gitt hadde de som trælkvinner og træler de tilbake tok de igjen; om det de gjorde siden Men
fri. dem gav og adlød de trældom; i dem holde mere ikke og fri trælkvinne sin og træl sin gi skulde enhver at pakt den inngått hadde som folket alt og høvdingene alle adlød Da
trældom. i bror jødiske sin holde skulde nogen ikke så hebreere, var de om fri, trælkvinne sin og træl sin gi skulde enhver at så
frihet, ut rope å om Jerusalem i folket alt med pakt en gjort hadde Sedekias kong efterat Herren fra Jeremias til kom som ord det er Dette
byer. Judas av igjen var ennu som byer faste de var det for Aseka; og Lakis igjen, var ennu som byer Judas alle mot og Jerusalem mot stred hær konges Babels mens
Jerusalem i Sedekias konge Judas til ord disse alle talte Jeremias profeten Og
Herren. sier talt, jeg har ord et For herre! Ve, rope: og dig over sørgehøitid holde skal de og dig, for brenne også de skal således dig, før var som de konger, forrige de fedre, dine for ære til bål brente de likesom og dø, du skal fred I
sverd. for dø ikke skal Du dig: om Herren sier Så konge! Judas Sedekias, ord, Herrens hør Men
komme. du skal Babel til og munn, din med tale skal munn hans og øine, konges Babels se skal øine dine og hånd, hans i gis og gripes skal du men hånd, hans av undkomme ikke skal selv du Og
ild. med op den brenne skal han og hånd, konges Babels i by denne gir jeg Se, Herren: sier Så ham: til si og Sedekias konge Judas til tal og Gå Gud: Israels Herren, sier Så
folkeslagene: alle og herredømme, hans under stod som riker jordens alle og hær hans hele og han byer, dets alle og Jerusalem mot stred Nebukadnesar konge Babels mens Herren fra Jeremias til kom som ord det er Dette
dem. over mig forbarme og fangenskap deres på ende gjøre vil jeg for ætt; Jakobs og Isaks Abrahams, over herske å til nogen tar ætt hans av ikke jeg så ætt, Davids tjener min og Jakobs forkaste også jeg vil så
jord, og himmel for lover gitt ikke natt, og dag med pakt min oprettet har ikke jeg Dersom Herren: sier Så
øine. deres i folk noget er mere ikke det så de, forakter folk mitt Og han? forkastet dem utvalgt, hadde Herren som slekter to De sagt: og talt har folk dette hvad på akt gitt ikke du Har
så: lød det og Jeremias, til kom ord Herrens Og
tallrike. mig, tjener som levittene og ætt Davids tjener min gjøre jeg vil således måles, ikke sand havets og telles kan ikke hær himmelens Likesom
prester. levittiske de tjenere mine med pakt min og trone, hans på sitter og konge blir som sønn nogen får ikke han så brutt, bli David tjener min med pakt min også skal da
tid, sin i natt og dag blir ikke det så natten, med pakt min og dagen med pakt min bryte kan I Dersom Herren: sier Så
så: lød det og Jeremias, til kom ord Herrens Og
dager. alle slaktoffer frem bærer og matoffer brenner og brennoffer ofrer som åsyn mitt for mann en fattes aldri det skal ætt presters levittiske de av og
trone, Israels på sitte skal som ætt Davids av mann en fattes aldri skal Det Herren: sier så For
rettferdighet. vår Herren, med: kalles skal det navn det er dette og trygt, bo Jerusalem og frelst bli Juda skal dager de I
landet. i rettferdighet og rett gjøre skal han og spire, rettferdig en David for frem spire la jeg vil tid den på og dager de I
hus. Judas om og hus Israels om talt har jeg ord gode det opfylle vil jeg da Herren, sier kommer, dager Se,
Herren. sier dem, teller som den forbi gå gang en ennu fårene skal byer Judas i og Jerusalem omkring landet i og land Benjamins i og sydlandet i byene i og lavlandet i byene i fjellbygdene, i byene I
der. hvile fårene lar som hyrder for tilhold et være byer dets alle i og fe, uten og mennesker uten både øde, er som sted dette på det skal gang en Ennu Gud: hærskarenes Herren, sier Så
Herren. sier tid, første den i som blir landet så fangenskapet, på ende gjøre vil jeg For hus. Herrens i takkoffer frem bærer som dem - evindelig varer miskunnhet hans god, er Herren for Gud, hærskarenes Herren, Lov sier: som dem av rop røst, bruds og røst brudgoms røst, gledes og røst fryds
høres gang en ennu det skal fe, uten og innbyggere uten og mennesker uten øde, ligger som gater, Jerusalems på og byer Judas i her - fe uten og mennesker uten øde, er Det sier: I hvilket om sted dette På Herren: sier Så
den. gir jeg fred den all og gode det alt se får de når beve og skjelve skal de og den, imot gjør jeg gode det alt om høre får de når folkeslag, jordens alle for pryd og pris til gledesnavn, et til mig være skal byen Og
mig. mot sig forbrutt og syndet har de hvormed misgjerninger, deres alle forlate vil jeg og mig, mot syndet har de hvormed misgjerning, deres all fra dem rense vil jeg Og
tid. første den i som op dem bygge vil jeg og fangenskap, Israels og fangenskap Judas på ende gjøre vil jeg Og
trygghet. og fred av overflod en se dem la vil jeg og dem, læger og den på lægedom og forbinding legger jeg Se,
by. denne for åsyn mitt skjult har jeg at voldt har ondskap store sin ved som og harme, og vrede min i slår jeg som menn de av kropper døde med husene fylle å til bare blir det men kaldeerne; mot stride å for kommer De
sverd: og voller fiendens mot forsvar til ned revet er som konge, Judas til husene om og by denne i husene om Gud, Israels Herren, sier så For
kjenner. ikke du som ting ting, ufattelige og store dig forkynne vil jeg og dig, svare vil jeg og mig, til Rop
Herren: er navn hvis han det, fullføre å også for det uttenker som Herren vil, han det gjør som Herren, sier Så
så: lød det og vaktgården, i fengslet satt ennu han mens gang, annen Jeremias til kom ord Herrens Og
Herren. sier fangenskap, deres på ende gjøre vil jeg for sydlandet; i byene og lavlandet i byene og fjellbygdene i byene både byer, Judas i og Jerusalem omkring landet i og land Benjamins i vidner, ta og dem forsegle og kjøpebrev skrive og penger for marker kjøpe skal De
hånd. kaldeernes i gitt er det dyr, og mennesker uten ørken, en er Det sier: I hvilket om land dette i marker kjøpes skal det Og
dem. lovt har jeg som dem over komme gode det alt la også jeg vil således folk, dette over komme ulykke store denne all latt har jeg Likesom Herren: sier så For
sjel. min hele av og hjerte mitt hele av trofasthet, i land dette i dem plante vil jeg og dem, imot vel gjøre og dem over mig glede vil jeg Og
mig. fra bort gå skal ikke de så hjerte, deres i legge jeg vil mig for frykt og dem, imot vel gjøre men dem, fra tilbake mig dra vil ikke jeg at dem med pakt evig en oprette vil jeg Og
dem. efter barn deres og dem vel, dem gå må det så dager, alle mig frykte å til vei en dem lære og hjerte ett dem gi vil jeg Og
Gud. deres være vil jeg og folk, mitt være skal de Og
trygt. bo dem la og sted dette til tilbake dem føre vil jeg og fortørnelse, store min og harme og vrede min i til bort dem drev jeg som land de alle fra dem samler jeg Se,
pest: og hunger og sverd ved hånd konges Babels i gitt er Den sier: I hvilken om by denne om så nu Gud, Israels Herren, sier __b__FOOTNOTE__b__ 27. 32, JER 32:36 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ derfor Men
synde. å til Juda de fikk således og vederstyggelighet; denne gjøre skulde de at hjerte mitt i opkommet var ikke det og det, dem pålagt hadde ikke jeg enda Molok, for ilden gjennem gå døtre og sønner sine la å for dal sønns Hinnoms i Ba'al for offerhaugene bygget de Og
urent. det gjorde og navn, mitt med kalt er som hus det i ting vederstyggelige sine satte de Men
tukt. imot ikke tok og mig på ikke hørte de men sent, og tidlig dem lærte jeg og mig; til ansiktet ikke og ryggen vendte De
innbyggere. Jerusalems og menn Judas profeter, deres og prester deres høvdinger, deres konger, deres de, harme, min vekke å for gjort har barn Judas og barn Israels som ondskap den all for
åsyn mitt fra bort den ta må jeg så dag, denne til og den, bygget de da dag den fra like mig vært by denne har harme og vrede til For
Herren. sier verk, henders sine ved harme min vekke å enn annet gjort ikke har barn Israels øine; mine i ondt er som det gjort bare barn Judas og barn Israels har av ungdom sin fra helt For
harme. min vekke å for guder andre for drikkoffer utøst og Ba'al for røkelse brent vært har det tak hvis på hus de og den opbrenne og den på ild tende og komme skal by, denne mot strider som kaldeerne, Og
den. innta skal han og hånd, Nebukadnesars konge Babels i og hånd kaldeernes i by denne gir jeg Se, så: Herren sier Derfor
mig? for vanskelig for være ting nogen skulde Gud; kjøds alt Herren, er jeg Se,
så: lød det og Jeremias, til ord Herrens kom Da
det! på vidner ta og penger for marken Kjøp mig: til sagt Herre, Herre, du, har hånd, kaldeernes i gitt er byen enda allikevel, Og
selv. det ser du skjedd; er talt, har du som det og den, mot strider som kaldeerne, på hendene i gitt byen er pest og hunger sverd, ved og den, innta kan de så byen, til frem helt nådd er voller fiendenes Se,
dem. over komme ulykke denne all latt da du har Så ikke. de gjorde gjøre, å dem pålagt hadde du det alt lover; dine efter ikke levde og røst din på ikke hørte de men eie, i det tok og kom de Og
honning. og melk med flyter som land et dem, gi vilde du at fedre deres svoret hadde du som land dette dem gav og
forferdelse stor med og arm utrakt og hånd sterk med og under og tegn ved land Egyptens av ut Israel folk ditt førte og
dag, denne på sees det som således navn, et dig gjorde og mennesker, andre med og Israel med både dag, denne til helt og land Egyptens i under og tegn gjorde som du
frukt, gjerningers hans efter og ferd hans efter enhver gi å for veier menneskebarns alle over oplatt er øine hvis du gjerning, i mektig og råd i stor er som du
Gud, hærskarenes Herren, er navn hvis Gud, veldige du store, du dem, efter barn deres på misgjerning fedrenes gjengjelder og ledd tusen imot miskunnhet gjør som du
dig, for vanskelig for er ting ingen arm; utrakte din ved og kraft store din ved jorden og himmelen gjort har som den er du Se, Herre! Herre, Akk,
sa: og Herren til jeg bad sønn, Nerijas Baruk, til kjøpebrevet overgitt hadde jeg da Og
land. dette i vingårder og marker og hus kjøpes det skal gang en Ennu Gud: Israels Gud, hærskarenes Herren, sier så For
tid! lang sig holde kan de så lerkar, et i dem legg og brev, åpne dette og kjøpebrev forseglede dette brev, disse Ta Gud: Israels Gud, hærskarenes Herren, sier Så
pålegg: dette Baruk jeg gav nærvær deres i Og
vaktgården. i satt som jøder de alle og kjøpebrevet, i navn sine skrevet hadde som vidner de og Hanamel frende min av nærvær i Mahseja, av sønn Nerija, av sønn Baruk, til kjøpebrevet overgav jeg og
åpne, det og vilkårene, og avtalen med forseglede det både kjøpebrevet, jeg tok Så
vektskåler. i sølvet veide jeg og vidner, tok og det forseglet og brev et i det skrev jeg Og
sølv. sekel sytten ham, til sølvet ut veide jeg og Anatot, i sønn, farbrors min Hanamel, av marken kjøpte jeg Og
ord. Herrens var det at jeg forstod Da den! Kjøp inn. den løse å til plikten har du og odelsretten, har du For land! Benjamins i Anatot, i mark min Kjøp sa: og ord Herrens efter vaktgården i mig til kom sønn, farbrors min Hanamel, Og
den. kjøpe kan du så innløsningsrett, har du For Anatot! i mark min Kjøp sier: og dig til kommer Sallum, farbror din av sønn Hanamel, Se,
så: lød det og mig, til kommet er ord Herrens sa: Jeremias Og
eder. med lykken ha ikke I skal kaldeerne, mot strider I når Herren; sier ham, av mig tar jeg til være han skal der og Babel, til Sedekias føre skal han og
øie, til øie ham se og munn til munn ham med tale skal han og hånd, konges Babels i overgis skal han men hånd, kaldeernes av undkomme ikke skal Sedekias konge Judas og
den, innta skal han og hånd, konges Babels i by denne gir jeg Se, Herren: sier Så sier: og du profeterer Hvorfor ord: de med inne ham stengt Sedekias konge Judas hadde der
hus; konges Judas i vaktgården i innestengt var Jeremias profeten og kringsatt, Jerusalem hær konges Babels holdt Dengang
år. attende Nebukadnesars er det år, tiende Sedekias' konge Judas i Herren fra Jeremias til kom som ord det er Dette
ned. noget brytes eller op noget rykkes mere aldri skal Der Herren. for hellige være skal øst, mot hjørne Hesteportens til bekk, Kedrons til like markene alle og asken, og kropper døde de med dalen hele og
Goa, til sig vende den skal så og Gareb-haugen, over frem rett videre gå skal målesnoren og
Hjørneporten, til like tårn Hananels fra Herren, for bygges skal byen da Herren, sier kommer, dager Se,
Herren. sier gjort, har de det alt for ætt Israels all forkaste jeg også vil da nede, der utforskes grunnvoller jordens og oppe, der måles kan himmelen Dersom Herren: sier Så
dager. alle åsyn mitt for folk et være å ophøre ætt Israels også skal da Herren, sier åsyn, mitt for makt ved står lenger ikke lover disse Dersom
navn: hans er Gud, hærskarenes Herren, - bruser bølger dets så havet oprører som han natten, om lyser de så stjernene, og månen for lover og dagen om lys til solen satte som Herren, sier Så
hu. i synd deres komme mere ikke og misgjerning deres forlate vil jeg for Herren; sier store, og små både mig, kjenne alle skal de For Herren! Kjenn si: og bror sin hver og næste sin hver lære mere ikke skal de og
folk; mitt være skal de og Gud, deres være vil jeg og hjerte, deres i den skrive og sinn deres i lov min gi vil Jeg Herren: sier dager, de efter hus Israels med oprette vil jeg pakt den er dette men
Herren; sier ektemann, deres var jeg enda brøt, de som mig med pakt den land, Egyptens av ut dem føre å for hånden ved dem tok jeg da dag den på fedre deres med oprettet jeg pakt den som ikke
hus, Judas med og hus Israels med pakt ny en oprette vil jeg da Herren, sier kommer, dager Se,
tenner. såre få selv skal han druer, sure eter som menneske hvert skyld; misgjernings egen sin for dø skal enhver Men
såre. blev tenner barnas og druer, sure åt Fedrene si: mere ikke de skal dager de I
Herren. sier plante, og bygge å for dem over våke også jeg vil således dem, plage og ødelegge og ned bryte og rive å for og op rykke å for dem over våket har jeg likesom Og
sæd. dyrs med og sæd menneskers med land Judas og land Israels tilså vil jeg da Herren, sier kommer, dager Se,
herlig. vært hadde søvn min at fant jeg og om, mig så og jeg våknet dette Ved
mette. jeg vil sjel vansmektende hver og sjel, trette den kvege vil jeg For
hyrder. omvandrende og jordbrukere som sammen der bo skal byer sine alle med Juda Og
berg! hellige du bolig, rettferdighets du dig, velsigne Herren fangenskap: deres på ende gjør jeg når byer, dets i og land Juda i så si de skal gang en Ennu Gud: Israels Gud, hærskarenes Herren, sier Så
. __b__FOOTNOTE__b__ Herren. 31:22 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ mannen om være stadig skal __b__FOOTNOTE__b__ Israel. 31:22 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ Kvinnen landet: i nytt noget skaper Herren For datter? frafalne du omkring, vanke du vil lenge Hvor
her! byer dine til tilbake vend Israel, jomfru, du tilbake, Vend gikk! du vei den vei, banede den på akt gi veivisere, dig sett merkestener, dig Reis
Herren. sier ham, over mig forbarme må jeg ham, med medynk av hjerte mitt røres Derfor ham? mot talt har ofte så jeg enda hu, i ham komme må ennu jeg siden barn, kjæreste mitt eller mig for sønn dyrebar så en Efra'im da Er
skam. ungdoms min bærer jeg for mig, skammer jeg ja, blues, jeg lenden; på mig jeg slår forstand, fått har jeg efterat og jeg, angrer dig, fra bort mig vendt har jeg efterat For
Gud. min Herren jo er du omvendt, jeg blir så du, mig omvend kalv; utemmet en som tuktet blev jeg ja, mig, tuktet har Du klage: Efra'im hørt har Jeg
land. sitt til tilbake vende skal barna og Herren, sier fremtid, din for håp er det Og
land. fiendens fra tilbake vende skal de og Herren, sier arbeid, ditt for lønn få skal Du mere! tårer felle øine dine ikke la og gråt, din med op Hold Herren: sier Så
til. mere ikke er de for barn, sine over trøste sig la ikke vil hun barn; sine over gråter Rakel gråt; bitter veklage, Rama, i høres røst En Herren: sier Så
Herren. sier ting, gode mine med mettes skal folk mitt og fete, det med prestene vederkvege vil jeg Og
sorg. deres efter dem glede og dem trøste og fryd til klage deres vende vil jeg og sammen, sig glede skal gamle og unge og dans, i sig glede jomfruer skal Da
mere. vansmekte ikke skal de og have, vannrik en som være skal sjel deres og okser, og får unge til og olje til og most til og korn til ting, gode Herrens til strømme skal de og berg, Sions på fryd med synge og komme skal de Og
han. enn sterkere var som hånd dens av ham løst og ut Jakob fridd har Herren For
hjord. sin vokter hyrde en som det, vokte og det samle skal Israel, adspredte som Han si: og borte langt øene på det forkynn og folk, I ord, Herrens Hør
førstefødte. min er Efra'im og Israel, for far en blitt er jeg for snuble; skal ikke de hvor vei, jevn en på bekker rinnende til dem føre vil jeg dem; lede vil jeg og bønner, ydmyke med og komme de skal gråt Med
tilbake. hit komme de skal skare stor en som fødende; og fruktsommelige både halte, og blinde både det er dem blandt ende; ytterste jordens fra dem samler og nord i landet fra dem fører jeg Se,
Israel! av igjen er som dem folk, ditt frels Herre, si: og lyde lovsang La ! __b__FOOTNOTE__b__ 1. 6, AMO 31:7 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ folkene blandt ypperste det over fryd med rop og glede med Jakob over Juble Herren: sier så For
Gud! vår Herren til Sion, til op dra oss la og op stå fjell: Efra'ims på rope skal vektere da dag en kommer det For
bruk. i dem ta også skal dem, planter som de fjell; Samarias på vingårder plante du skal gang en Ennu
glade. de med dansen i ut gå og trommer dine med dig pryde du skal gang en Ennu Israel! jomfru, du bygget, bli skal du og dig, bygge jeg vil gang en Ennu
ved. vare dig mot miskunnhet min latt jeg har derfor dig; elsket jeg har kjærlighet evig med Ja, mig: for sig åpenbaret Herren har fjerne det Fra
ro. til Israel føre og gå vil jeg ørkenen; i nåde funnet har sverdet, fra undkommet er som folk Det Herren: sier Så
folk. mitt være skal de og Gud, ætters Israels alle være jeg vil Herren, sier tid, den På
det. forstå I skal dager siste de i tanker; hjertes sitt fullbyrdet og utført har han før tilbake vende ikke skal vrede brennende Herrens
ugudelige. de på hodet over hvirvler den stormvind; rivende en ut, farer vrede hans storm, Herrens Se,
Gud. eders være vil jeg og folk, mitt være skal I Og
Herren. sier nær? mig komme og liv sitt våge ellers vil hvem for mig; for frem trede skal han og nær, komme ham la vil jeg og midte, hans av utgå __b__FOOTNOTE__b__ 1. 5, MIK Messias; 30:21 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ hersker hans og ætt, egen hans av være skal __b__FOOTNOTE__b__ 1. 5, MIK Messias; 30:21 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ herlige hans Og
ham. undertrykker som dem alle hjemsøke vil jeg og åsyn, mitt for fast stå skal menighet hans og tid, fordums i som være skal sønner __b__FOOTNOTE__b__ 18. 30, JER Jakobs; 30:20 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ hans Og
ringe. aktet bli ikke skal de og dem, ære vil jeg færre; bli ikke skal de og tallrike, dem gjøre vil jeg mennesker; glade av rop og dem, fra lovsang lyde skal det Og
sted. rette sitt på stå skal palasset og haug, sin på bygges skal byen boliger; hans over mig forbarmer og telt Jakobs for fangenskapet på ende gjør jeg Se, Herren: sier Så
efter. spør ingen som Sion bortdrevne, den dig kaller de for Herren; sier sår, dine læge og dig på forbinding legge vil jeg For
rov. til gjøre jeg vil dig, røver som dem alle og plyndret, bli skal dig, plyndrer som de og sammen, alle fangenskap, i bort dra fiender, dine er som de alle og ett, bli dig, eter som de alle skal Derfor
dig. mot dette gjort jeg har tallrike, synder dine mangfoldig, er misgjerning din Fordi ubotelig? er smerte din at over skade, din over du skriker Hvorfor
tallrike. synder dine mangfoldig, er misgjerning din fordi tukter, grusomme den som slår, fiende en som dig slått har jeg for dig; efter ikke spør de dig, glemt har elskere dine Alle
dig. for ikke finnes plaster lægedom, ut; sår ditt klemmer han så sak, din av sig tar Ingen
sår. ditt ulægelig skade, din er Ubotelig Herren: sier så For
være. dig la ikke jeg vil ustraffet helt men måte; med dig tukte vil jeg på; ende gjøre ikke jeg vil dig bare iblandt; dig adspredt har jeg som folk de alle på ende gjøre vil jeg dig; frelse vil jeg og Herren, sier dig, med er jeg For
ham. forferde skal ingen og trygg, være og ro i leve og tilbake vende skal Jakob og land, fangenskaps deres fra ætt din og land fjerne det fra dig frelser jeg se, For Israel! ikke, reddes og Herren, sier Jakob, tjener min du ikke, Frykt
dem. for opreise vil jeg som konge, sin David og Gud sin Herren tjene skal de Og
trældom. i dig holde mere ikke skal fremmede og stykker, i rive jeg vil bånd dine og nakke, din av det ta og åk __b__FOOTNOTE__b__ fiendens. 30:8 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ hans bryte jeg vil da Gud, hærskarenes Herren, sier dag, den på skje skal det Og
den. fra frelst bli skal han men Jakob; for det er trengselstid en og den, som ingen er det dag, den er Stor Ve!
bleke? blitt og forandret åsyn alle er hvorfor og kvinne, fødende en lik lender, sine på hendene med mann hver jeg ser Hvorfor føder! mann en om efter se og Spør
fred. ingen og frykt er der hørt; vi har redselsrop Et Herren: sier Så
Juda: og Israel om talt har Herren ord de er dette Og
eie. i det ta kan de så fedre, deres gav jeg land det til tilbake dem fører og Herren, sier fangenskap, Judas, og Israels folks, mitt på ende gjør jeg da Herren, sier kommer, dager se, For
bok! en i dig, til talt har jeg ord de alle Skriv Gud: Israels Herren, sier Så
Herren: fra Jeremias til kom som ord det er Dette
Herren. fra frafall preket har han for Herren; sier folk, mitt for gjør jeg gode det se få ikke skal han og folk, dette blandt bo få skal ætt hans av ingen ætt; hans og Semaja nehelamitten hjemsøker jeg Se, så: Herren sier derfor
løgn, til lit eders sette å til eder fått har og ham, sendt har jeg at uten eder for profetert har Semaja Fordi Semaja: nehelamitten om Herren sier Så si: og bortførte de alle til bud Send
så: lød det og Jeremias, til ord Herrens kom Da
Jeremias. profeten for brev dette op leste Sefanja presten Og
frukt! deres et og haver plant dem, i bo og hus bygg lenge; vare vil Det sagt: og Babel i oss til brev sendt har han For
eder? for profetere å med av sig gir som Anatot, fra Jeremias refset ikke da du har Hvorfor
bånd. og blokk i dem legge kan du så profetere, å med av sig gir og vettet fra er som alle over hus Herrens i tilsynsmenn være skal det forat sted, Jojadas presten i prest til dig satt har Herren
sagt: og prestene alle til og sønn, Ma'asejas Sefanja, presten til og Jerusalem i folket alt til navn eget ditt i brev sendt har Du Gud: Israels Gud, hærskarenes Herren, sier Så
si: du skal Semaja nehelamitten til Og
Herren. sier vidne, er og det vet jeg og dem; befalt hadde ikke jeg noget navn, mitt i ord løgnaktige talte og hustruer hverandres med hor drev og Israel i gjerning skjendig en gjorde de fordi
ilden, i stekte konge Babels som Akab, med og Sedekias med som dig med gjøre Herren si: og forbannelse en hente Babel, i er som bortførte Judas alle skal dem fra Og
øine. eders for dem drepe skal han og hånd, Nebukadnesars konge Babels i dem gir jeg Se, navn: hans i eder for løgn profeterer som sønn, Ma'asejas Sedekias, om og sønn, Kolajas Akab, om Gud, Israels Gud, hærskarenes Herren, sier Så
Babel! til Jerusalem fra sendt har jeg som bortførte I alle ord, Herrens I nu hør Men
Herren. sier høre, ikke vilde I men sent; og tidlig dem, til profetene tjenere mine sendte jeg da Herren, sier ord, mine på hørte ikke de fordi
til, bort dem driver jeg som folkeslag de alle blandt hån og spott til forferdelse, en og forbannelse en til dem gjøre og riker jordens alle av mishandlet bli dem la vil jeg og pest, og hunger sverd, med dem forfølge vil jeg Og
dårlige. så er de fordi etes, kan ikke som fikener, dårlige de med gjør en som dem med gjør og dem iblandt pest og hunger sverd, sender jeg Se, Gud: hærskarenes Herren, sier så
- bortførte de blandt eder med ut draget har ikke som brødre, eders by, denne i bor som folket alt om og trone, Davids på sitter som kongen om Herren sier så For
Babel. i oss for fremstå profeter latt har Herren sier: I fordi jeg] skriver [Dette
fra. bort eder førte jeg som sted det til tilbake eder føre vil jeg og Herren, sier til, bort eder drevet har jeg som steder de alle og folk de alle fra eder samle og fangenskap eders på ende gjøre vil jeg og Herren, sier eder, av finne mig la vil Jeg
hjerte. eders hele av mig søker I når mig finne skal I og mig, søke skal I og
eder, på høre vil jeg og mig, til bede og avsted gå og mig påkalle skal I Og
håp. og fremtid eder gi å ulykke, til tanker ikke og fredstanker Herren, sier eder, om tenker jeg tanker de vet jeg For
sted. dette til tilbake eder føre vil jeg at ord, gode mitt eder for opfylle og eder til se jeg vil Babel, for ende til gått er år sytti Når Herren: sier så For
Herren. sier dem, sendt ikke har jeg navn; mitt i eder for de profeterer falskelig For
har! I som drømmer de til ikke heller lytt og eder, dåre spåmenn eders og eder, iblandt er som profeter, eders ikke La Gud: Israels Gud, hærskarenes Herren, sier så For
vel. eder det går så vel, den går det når For Herren! til den for bed og til, eder bortført har jeg som vel bys den søk Og
færre! ikke bli og der, tallrike bli døtre; og sønner føde få kan de så døtre, eders bort gift og sønner eders til hustruer ta og døtre, og sønner få og hustruer eder Ta
frukt! deres et og haver plant dem, i bo og hus Bygg
Babel: til Jerusalem fra bort ført har jeg som dem alle til Gud, Israels Gud, hærskarenes Herren, sier Så
således: lød det og Nebukadnesar, konge Babels til Babel, til sendte Sedekias konge Judas som sønn, Hilkias' Gemarja, og sønn, Safans El'asa, med brevet sendte Han
Jerusalem. fra bort draget hadde smedene og tømmermennene og høvdinger Jerusalems og Judas hoffmennene, og mor kongens og Jekonja kong efterat
Babel, til Jerusalem fra bortført hadde Nebukadnesar som folk det hele og profetene og prestene til og bortførte de blandt eldste de av gjenlevende de til Jerusalem fra sendte Jeremias profeten som brev det av innholdet er Dette
måned. syvende den i år, samme det i døde Hananja profeten Og
Herren. fra frafall preket har du fordi dø, du skal år dette i jorden; fra bort dig tar jeg Se, så: Herren sier Derfor
løgn. til lit sin sette å til folk dette fått har du og dig, sendt ikke har Herren Hananja! nu, Hør Hananja: profeten til Jeremias profeten sa Da
ham. gitt jeg har dyr markens også ham; tjene skal de og Nebukadnesar, konge Babels tjene skal de forat nakke, folkeslags disse alle på lagt jeg har jern av åk Et Gud: Israels Gud, hærskarenes Herren, sier så For
jern. av åk et gjort du har det for stedet i men stykker, i brutt du har tre av åk Et Herren: sier Så Hananja: til si og Gå
så: lød det og Jeremias, til ord Herrens kom nakke, Jeremias' profeten av det tatt og åket stykker i brutt hadde Hananja profeten efterat Men
vei. sin Jeremias profeten gikk Da nakke. folkeslags alle av det ta og åk Nebukadnesars konge Babels stykker i bryte år to om jeg vil Således Herren: sier Så nærvær: folkets alt i sa Hananja Og
stykker. i det brøt og nakke Jeremias' profeten av åket Hananja profeten tok Da
sendt. har sannhet i Herren som profet en er han at se alle kan da opfyllelse, i går ord hans når fred, om profeterer som profet Den
pest. og ulykke og krig om riker store mot og land mange mot profeterte de tid, fordums fra dig før og mig før vært har som profeter De
ører: folkets alt for og dine for taler jeg som ord dette nu hør Men
sted! dette til Babel fra tilbake bortførte de alle og hus Herrens i karene fører han så profeterte, du som ord de opfylle Herren Herren! gjøre Det Amen! sa: Jeremias profeten
- det hørte hus, Herrens i stod som folket alt og prestene så Hananja profeten til Jeremias profeten sa Da
åk. konges Babels bryte vil jeg for Herren; sier sted, dette til tilbake jeg fører Babel, til kommet er som Juda fra bortførte de alle og sønn, Jojakims Jekonja, konge Judas Og
Babel. til førte og sted dette fra tok Nebukadnesar konge Babels som hus Herrens i kar de alle sted dette til tilbake jeg fører år to Om
åk. konges Babels stykker i brutt har Jeg Gud: Israels Gud, hærskarenes Herren, sier Så
nærvær: folkets alt og prestenes i hus Herrens i mig til Gibeon, fra profeten sønn, Assurs Hananja, sa måned, femte den i år, fjerde det i regjering, Sedekias' konge Judas av begynnelsen i år, samme det I
sted. dette til tilbake komme dem lar og op dem fører og Herren, sier dem, efter ser jeg da dag den til være de skal der og ført, bli de skal Babel Til
Jerusalem: i og hus konges Judas i og hus Herrens i tilbake blitt er som kar de om Gud, Israels Gud, hærskarenes Herren, sier så
- Jerusalem og Juda i storfolket alt med sammen Babel til Jerusalem fra sønn, Jojakims Jekonja, konge Judas bortførte han da tok ikke Nebukadnesar konge Babels som de
by, denne i tilbake blitt er som ting andre de og fotstykkene og kobberhavet og søilene om Gud, hærskarenes Herren, sier så For
Babel! til komme må ikke Jerusalem, i og hus konges Judas i og hus Herrens i tilbake blitt er som kar de at Gud, hærskarenes Herren, bede dem la så dem, hos er ord Herrens dersom og profeter, er de dersom Men
ørken? en til bli by denne skal Hvorfor leve. I skal så konge, Babels tjen dem, på ikke Hør
eder. for profeterer de løgn er det For snart! nu Babel fra tilbake føres skal hus Herrens i karene Se, sier: og eder for profeterer de når ord profeters eders på ikke Hør Herren: sier Så sa: og jeg talte folk dette hele til og prestene til Og
eder. for profeterer som profeter de og I grunne, til gå må I og bort, eder drive må jeg så navn, mitt i falskelig profeterer de men Herren, sier dem, sendt ikke har jeg
eder; for profeterer de løgn er det For konge! Babels tjene å til komme ikke skal I eder: til sier som ord profeters de på ikke Hør
konge? Babels tjene vil ikke som folk det om talt har Herren som således pest, og hunger sverd, ved folk, ditt og du dø, I vil Hvorfor
leve. I skal så folk, hans og ham tjen og åk konges Babels under nakke eders Bøi sa: og ord samme de alle jeg talte Sedekias konge Judas til Og
det. i bo og det dyrke få skal det og Herren, sier land, sitt i ro i bli la jeg vil det ham, tjener og åk konges Babels under nakke sin bøier som folk det Men
grunne. til gå må I og bort, eder drive og land eders fra eder flytte må jeg så eder, for profeterer de løgn er det For
konge! Babels tjene å til ikke kommer I eder: til sier som trollmenn, og varseltydere eders på og drømmer eders på og spåmenn og profeter eders på ikke hør I, Og
hånd. hans ved dem på ende gjort får jeg inntil Herren, sier pest, og hungersnød og sverd med hjemsøke jeg vil folk det åk, konges Babels under nakke sin bøie vil ikke som og konge, Babels Nebukadnesar, ham, tjene vil ikke som rike det og folk det Og
træl. til ham gjøre konger store og folkeslag mange skal da land; hans for også kommer tiden inntil sønnesønn, hans og sønn hans og ham tjene skal folkeslag alle Og
ham. tjene å til ham gitt jeg har dyr markens også hånd; konges Babels Nebukadnesars, tjener min i land disse alle gitt jeg har nu Og
øine. mine i rette den er som ham til den gir jeg og arm, utrakte min ved og kraft store min ved jorden, på er som dyrene og menneskene jorden, gjort har Jeg
herrer: eders til si I skal Så Gud: Israels Gud, hærskarenes Herren, sier Så herrer: sine til si å dem byde skal du og
konge, Judas Sedekias, til Jerusalem til kommer som sendemenn de med konge Sidons til og konge Tyrus' til og konge barns Ammons til og konge Moabs til og konge Edoms til dem sende du skal Så
nakke! din på dem legg og åk, og bånd dig Gjør mig: til Herren sa Så
Herren: fra Jeremias til ord dette kom regjering sønns Josias' , __b__FOOTNOTE__b__ 1. 28, 20; 12. 3. 27, JER 27:1 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ Sedekias' konge Judas av begynnelsen I
drepes. å til hånd folkets i overgitt blev ikke han så Jeremias, over hånd sin holdt sønn, Safans Akikam, Men
graver. almuens mellem lik hans kastet og sverd med drepe ham lot han og Jojakim; kong til ham førte og Egypten fra Uria hentet de og
ham, med menn andre nogen og sønn, Akbors Elnatan, Egypten, til menn nogen Jojakim kong sendte Da
Egypten. til kom og flyktet han og redd, blev og det høre fikk Uria men ham; drepe å søkte kongen og ord, hans hørte høvdingene alle og krigsmenn hans alle og Jojakim kong Og
gjorde. Jeremias som aldeles land dette og by denne mot profeterte han og Kirjat-Jearim, fra sønn, Semajas Uria, navn, Herrens i profeterte som mann annen en også var Det
selv! oss over ulykke stor en føre å med ferd i er vi Og dem? imot talt hadde han onde det angret Herren så ham, bønnfalt og Herren ikke han Fryktet ham? Juda hele og Esekias konge Judas vel Drepte
skogbakker. til tempelberget og grusdynger til bli Jerusalem og aker, en som pløies skal Sion Gud: hærskarenes Herren, sier Så folk: Judas alt til sa og dager Esekias' konge Judas i profeterte Moreset fra Mika
forsamling: folkets hele til sa og op stod eldste landets av nogen Og
oss. til talt han har navn Guds vår Herrens, i for dø; å til skyldig ikke er mann Denne profetene: og prestene til folket alt og høvdingene sa Da
ører. eders for ord disse alle tale skulde jeg forat eder til mig sendt sannhet i har Herren for innbyggere; dens og by denne over og selv eder over blod uskyldig I fører da mig, dreper I dersom at vite I skal det Men
øine! eders i er rett og godt som således mig med gjør hånd; eders i er jeg se, jeg, Og
eder. imot talt har han onde det angre Herren skal Så røst! Guds eders Herrens, på hør og gjerninger eders og veier eders nu bedre Så
hørt. har I det alt by denne mot og hus dette mot profetere å for mig sendt har Herren folket: alt til og høvdingene alle til Jeremias sa Da
ører. egne med hørt har I som således by, denne mot profetert har han for dø; å til skyldig er mann Denne folket: alt til og høvdingene til sa profetene og prestene Og
port. nye Herrens til inngangen i sig satte de og hus, Herrens til op hus kongens fra de gikk dette, hørte høvdinger Judas Da
hus. Herrens i Jeremias imot sig samlet folket alt Og innbyggere? uten øde, bli skal by denne og Silo, med som hus dette med gå skal Det sagt: og navn Herrens i profetert du har Hvorfor
dø. skal Du sa: og folket, hele og profetene og prestene ham, de grep da folket, hele til tale å ham befalt hadde Herren det alt tale å med ferdig var Jeremias da Og
hus. Herrens i ord disse tale Jeremias hørte folket hele og profetene og prestene Og
folkeslag. jordens alle for forbannelse en til gjøre jeg vil by denne og Silo, med som hus dette med gjøre jeg vil så
hører, I at uten sent, og tidlig både eder til sender jeg som dem ord, profetenes tjenere mine på hører og
eder, forelagt har jeg som lov den følger I så mig, på høre vil ikke I Dersom Herren: sier Så dem: til si skal du Og
skyld. gjerningers onde deres for dem gjøre å på tenker jeg onde det angre jeg vil så vei; onde sin fra hver om, vende og høre vil de hende Kan
fra! ord et ikke Ta dem! til tale å dig befalt har jeg ord de alle hus, Herrens i tilbede å for kommer som byer, Judas alle til tal og hus Herrens til forgården i frem Stå Herren: sier Så
Herren: fra ord dette kom regjering sønns Josias' Jojakims, konge Judas av begynnelsen I
vrede. brennende hans for og sverd herjende det for ødemark en til blir land deres ja, skjul; sitt fra frem han går løve ung en Som
vrede. brennende Herrens for øde blir enger fredelige de og
beite, deres ødelegger Herren For hyler! hjorden i gjeveste de og skriker hyrdene hvorledes Hør
redning. finne ikke skal hjorden i gjeveste de og tilfluktssted, noget ha mere ikke skal hyrdene og
kar, kostelig et som falle skal I og eder, adsprede vil jeg og slaktes, skal I da kommet er tiden For hjorden! i gjeveste de er som I støvet, i eder velt og skrik og hyrder, I Hyl,
bli. de skal jorden utover gjødsel til dem; begrave og op dem samle skal ingen dem, over gråte skal ingen andre; den til ende ene jordens fra ligge dag den på skal drept, har Herren som de Og
ende. ytterste jordens fra sig reiser storm svær en og folk, til folk fra ut går ulykke Se, Gud: hærskarenes Herren, sier Så
Herren. sier sverdet, til han overgir ugudelige de kjød; alt med rette i går han folkene, med strid har Herren for ende, jordens til når Bulderet
jorden. på bor som dem alle over opløfte han skal vinpersen, treder som deres lik skrik et beitemark, sin over han skal brøle ja, bolig; hellige sin fra høre røst sin la og høie det fra brøle skal Herren dem: til si og dette alt dem for profetere skal du Og
Gud. hærskarenes Herren, sier jorden, på bor som dem alle over hit jeg kaller sverd for ustraffede; bli ikke skal I Nei, ustraffede? bli I skulde så og først, ramme ulykken jeg lar navn, mitt med kalt er som by den se, For
I. skal Drikke Gud: hærskarenes Herren, sier Så dem: til si du skal da drikke, og hånd din av begeret ta vil ikke de dersom Men
eder! iblandt sender jeg sverd det for - mere ikke eder reis og fall og spy og drukne bli og Drikk Gud: Israels Gud, hærskarenes Herren, sier Så dem: til si skal du Og
dem. efter drikke skal konge __b__FOOTNOTE__b__ 16. 15. 2, HAB 41. 51, JER Babels; d.e. 25:26 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ Sesaks og jorden; hele utover riker verdens alle og andre, den med ene den fjern, og nær konger, Nordens alle og
konger Medias alle og konger Elams alle og konger Simris alle og
ørkenen, i bor som folk fremmede de over kongene alle og konger Arabias alle og
hår rundklippet med alle og Bus og Tema og Dedan
havet, side hin på kystlandet over kongene og konger Sidons alle og konger Tyrus' alle og
barn Ammons og Moab og Edom
Asdod, av tilbake er som det og Ekron og Gasa og Askalon i land, filistrenes i kongene alle og Us landet i kongene alle og undersåtter fremmede hans alle og
folk hans hele og høvdinger hans og tjenere hans og Farao konge Egyptens
dag, denne på er det som således forbannelse, en til og spott en til ødemark, en til ørken, en til dem gjøre å for høvdinger, dets og konger dets og byer Judas og Jerusalem
til: mig sendt hadde Herren som drikke å folk de alle gav jeg og hånd, Herrens av begeret tok jeg Og
dem. iblandt sender jeg sverd det for rasende som sig te og rave og drikke skal de Og
det! av drikke å til, dig sender jeg folk de alle gi og hånd min av vredesvin med beger dette Ta mig: til Gud, Israels Herren, sa så For
verk. henders deres efter og gjerning deres efter dem gjengjelde vil jeg og træler, til dem også gjøre skal konger store og folkeslag mange For
folkeslagene. alle om profetert har Jeremias som det bok, denne i skrevet er som det alt det, om talt har jeg som ord de alle land det over komme la vil jeg Og
ørkener. evige til det gjøre og land kaldeernes hjemsøke vil jeg og skyld, misgjernings deres for Herren, sier der, folket og Babel i kongen hjemsøke jeg vil da ende, til er år sytti når Men
år. sytti i konge Babels tjene skal folkeslag disse og ødemark, en til ørken, en til bli skal land dette hele Og
dem. hos borte bli lampe av lys og kvern av lyd røst, bruds og røst brudgoms røst, gledes og røst fryds lar jeg og
ørkener, evige til land deres og spott en til og forferdelse en til dem gjør og bann med dem slår jeg og omkring, rundt her folkeslagene alle over og innbyggere dets over og land dette over komme dem lar jeg og tjener, min Nebukadnesar, konge Babels til bud sender jeg og Herren, sier folkeslag, Nordens alle henter og bud jeg sender så se,
ord, mine på hørt har ikke I Fordi så: Gud, hærskarenes Herren, sier Derfor
selv. eder for ulykke til verk, henders eders ved harme min vakte I Herren, sier mig, på ikke hørte I Men
ondt! noget eder gjøre skal ikke jeg forat verk, henders eders ved harme min ikke vekk og dem, tilbeder og dem dyrker I så guder, andre ikke Følg
evighet. til og evighet fra fedre, eders og eder gav Herren land det i bo få I skal Så gjerninger! onde eders fra og vei, onde sin fra hver om, Vend sa: Han
høre. å til øre eders ikke bøide I og ikke, hørte I men sent; og tidlig profetene, tjenere, sine alle eder til sendte Herren Og
ikke. hørte I men sent, og tidlig eder til talt har jeg og mig, til kommet ord Herrens er år, tyve og tre i nu dag, denne til like og år trettende sønns Amons Josias', konge Judas Fra
innbyggere: Jerusalems alle til og folk Judas hele til talte Jeremias profeten som og
år, første Nebukadnesars konge Babels er det år, fjerde sønns Josias' Jojakims, konge Judas i folk Judas hele om Jeremias til kom som ord det er Dette
fedre. deres og dem gav jeg land det av utryddet helt blir de til dem iblandt pest og hungersnød sverd, sende vil jeg Og
til. bort dem driver jeg steder de alle på forbannelse til og spott til ordsprog, et til og hån til dem gjøre vil jeg og ondt, lide og riker jordens alle av mishandlet bli dem la vil Jeg
land. Egyptens i bor som dem og land, dette i tilbake blitt er som dem Jerusalem, i igjen blitt er som dem og høvdinger hans og Sedekias konge Judas med gjøre jeg vil således Herren, sier så ja, - dårlige så er de fordi etes, kan ikke som fikener, dårlige med gjør en som Og
hjerte. sitt hele av mig til om vende skal de for Gud; deres være vil jeg og folk, mitt være skal de og Herren, er jeg at kjenne å til hjerte dem gi vil jeg Og
op. dem rykke ikke og dem plante vil jeg ned, dem bryte ikke og op dem bygge vil jeg og land, dette til tilbake dem føre og velbehag med dem på øine mine rette vil Jeg
land. kaldeernes til sted dette fra bort sendt har jeg som dem Juda, av bortførte de på velbehag med se jeg vil således fikener, gode disse med gjør en Som Gud: Israels Herren, sier Så
så: lød det og mig, til ord Herrens kom Da
dårlige. så er de fordi etes, kan ikke de så dårlige, meget er dårlige de og gode, meget er fikener gode de fikener; svarte: Jeg Jeremias? du, ser Hvad mig: til sa Herren Og
dårlige. så var de fordi etes, kunde ikke som fikener, dårlige meget kurv andre den i men fikener, tidlige de som fikener, gode meget det var kurv ene den I
Babel. til dem ført og Jerusalem fra smedene og tømmermennene og høvdinger Judas og sønn, Jojakims Jekonja, konge Judas bortført hadde Nebukadnesar konge Babels efterat var det - helligdom Herrens foran opstilt var som fikener med kurver to var Der syn: dette se mig lot Herren
glemmes. skal aldri som vanære, evig en og skam evig en eder på legge vil jeg og
åsyn, mitt fra bort fedre, eders og eder gav jeg by den og eder kaste og eder glemme aldeles jeg vil derfor se,
byrde", "Herrens si ikke skal I sa: og bud eder sendte jeg enda byrde", "Herrens ord, dette sier I Fordi så: Herren sier da byrde", "Herrens sier I dersom Men
talt? Herren har Hvad dig? svart Herren har Hvad profeten: til si du skal Således
ord. Guds vår Guds, hærskarenes Herrens, Guds, levende den forvendt har I fordi byrde, hans være skal ord eget manns hver for mere; nevne ikke I skal byrde" "Herrens Men
talt? Herren har Hvad svart? Herren har Hvad bror: sin til hver og næste sin til hver si I skal Således
hjemsøke. jeg vil hus hans og mann den byrde, Herrens sier: som folket av den og prest den og profet den Og
. __b__FOOTNOTE__b__ sig. fra kaste vil han som byrde en Herren er selv de at dem svare da skal Profeten byrde. en Jeremias ved utsagn Herrens kaller spørrende De utsagn. et og byrde en både betyr "massa" ord hebraiske Det 23:33 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ Herren sier bort, eder kaste vil jeg og byrden] er [I er: byrden hvad dem si du skal da - byrde? Herrens er Hvad dig: spør prest en eller profet en eller folk dette når Og
Herren. sier folk, dette ikke de gjør gagn noget og befaling, dem gitt ikke og dem sendt ikke har jeg skryt; sitt ved og løgner sine ved vill folk mitt fører og dem forteller som og Herren, sier drømmer, løgnaktige frem bærer som dem over kommer jeg Se,
Herren. sier Så sier: og tunge sin bruker som profeter de over kommer jeg Se,
hverandre. fra ord mine stjeler som profeter de over jeg kommer Herren, sier derfor, Se,
berg? knuser som hammer en lik og Herren, sier ild, en som ord mitt ikke Er
Herren. sier kornet? med gjøre å halmen har Hvad sannhet! i ord mitt tale skal han ord, mitt har som den og drøm, en fortelle får han drøm, en har som profet Den
skyld? Ba'als for navn mitt glemte fedre deres likesom hverandre, forteller de som drømmer sine ved navn mitt glemme å til folk mitt få å på de tenker
- svik hjertes eget sitt frem bærer som og løgn, profeterer som profeter de sinne i de Har vare? dette skal lenge Hvor
drømt. har jeg drømt, har Jeg sier: og navn mitt i løgn profeterer som sagt har profeter de hvad hørt har Jeg
Herren. sier jorden? og himmelen ikke jeg Opfyller Herren. sier ham? se kan ikke jeg så steder lønnlige på sig skjule nogen kan Eller
borte? langt Gud en ikke og Herren, sier ved, nær bare Gud en jeg Er
gjerninger. onde deres fra og vei onde deres fra tilbake dem føre og ord mine høre folk mitt la de vilde råd, fortrolige mitt i stått de hadde Og
de. profeterte allikevel dem, til talt ikke har jeg de; løp allikevel profetene, sendt ikke har Jeg
helt. det forstå I skal dager siste de i tanker; hjertes sitt fullbyrdet og utført har han før tilbake vende ikke skal vrede Herrens
ugudelige. de på hodet over hvirvler den stormvind; hvirvlende en ut, farer vrede hans storm, Herrens Se,
det? hørt og ord mitt på akt gitt har Hvem ord? hans hørte og så han så råd, fortrolige Herrens i stått har dem av hvem For
eder. over ulykke komme ikke skal Det de: sier hjerte, hårde sitt følger som den hver til Og fred. ha skal I sagt: har Herren mig: forakter som dem til atter og atter sier De
munn. Herrens av ord ikke syner, hjertes eget sitt frem bærer de innbilninger; tomme med eder fyller De eder! for profeterer som ord profeters de på ikke Hør Gud: hærskarenes Herren, sier Så
landet. hele over ut gått gudløshet er profeter Jerusalems fra for drikke; å vann beskt og ete å malurt dem gir jeg Se, profetene: om så Gud, hærskarenes Herren, sier Derfor
Gomorra. som innbyggere dets og Sodoma, som mig for blitt sammen alle er de ondskap; sin fra om vender dem av ingen så hender, ondes de styrker og løgn med farer og hor driver de ting; grufulle sett jeg har profeter Jerusalems hos Men
vill. Israel folk mitt førte og Ba'al ved profeterte de dårskap; sett jeg har profeter Samarias Hos
Herren. sier hjemsøkt, blir de da år det i dem over komme ulykke lar jeg for der; falle og ende over støtes skal de mørket; i steder glatte som dem for bli vei deres skal Derfor
Herren. sier ondskap, deres funnet jeg har hus mitt i selv gudløse; er prest og profet både For
urett. er styrke deres og ondt, er løp __b__FOOTNOTE__b__ ugudeliges. de 23:10 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ deres avsvidd; beitemarker ørkenens er skyld dens for landet, visner skyld forbannelsens for horkarler; av fullt er landet For
skyld. ords hellige hans for og skyld Herrens for overveldet, har vinen som mann en mann, drukken en som er jeg skjelver, ben mine alle indre, mitt i sønderknust er hjerte Mitt profetene. Om
land. sitt i bo skal de Og til. bort dem drevet hadde jeg land de alle fra og nord i land et fra komme dem lot og op ætt og hus Israels førte som lever, Herren sant Så men:
land, Egyptens fra op barn Israels førte som han lever, Herren sant Så si: skal mere ikke en da Herren, sier komme, dager skal derfor Se,
. __b__FOOTNOTE__b__ 11. 14, SKR 25. 17. 45, JES rettferdighet. oss skaffer Herren hvem ved den d.e. 23:6 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ rettferdighet vår Herren, med: kalles skal han som navn det er dette og trygt; bo Israel og frelst, bli Juda skal dager hans I
landet. i rettferdighet og rett gjøre og visdom med frem gå og konge som regjere skal han og spire, rettferdig en David for frem stå la vil jeg da Herren, sier kommer, dager Se,
Herren. sier savnes, skal dem av ingen og forferdes, ikke og mere frykte ikke skal de og dem; røkte skal de og dem, over hyrder sette vil jeg Og
mange. bli og fruktbare være skal de og beitemarker, egne deres til tilbake dem føre vil jeg og til, bort dem drevet har jeg land de alle fra får mine av resten samle selv vil jeg Og
Herren. sier gjerninger, onde eders for eder hjemsøker jeg se, dem; efter sett ikke og bort dem jaget og får mine adspredt har I folk: mitt røkter som hyrder de om så Gud, Israels Herren, sier Derfor
Herren. sier før, jeg hjord den adspreder og ødelegger som hyrder de Ve
Juda. over herske og trone Davids på sitte å til lykke få mere skal ætt hans av ingen For levedager! sine i har lykke ingen som mann en som barnløs, som op mann denne Skriv Herren: sier Så
ord! Herrens Hør land! land! Land!
kjente? ikke de land det til bort slengt og ætt, hans og han bortkastet, de er Hvorfor om? sig bryr ingen som kar et eller Konja, mann denne lerkrukke, knust foraktet, en da han Er
tilbake. komme ikke de skal det til til, tilbake komme å efter stunder de land det Men
dø. I skal der og født, blev ikke I hvor land, annet et til bort dig, fødte som mor din og dig kaste vil jeg Og
hånd. kaldeernes i og hånd Nebukadnesars konge Babels i for, gruer du som hånd deres i og livet, efter dig står som hånd deres i dig gi vil jeg Og
derfra. dig rive jeg vilde så hånd, høire min på signetring en var konge, Judas sønn, Jojakims , __b__FOOTNOTE__b__ 9. 36, 2KR 6. 24, 2KG Jojakin, d.s.s. 1) 24, (JER Jekonja eller Konja 22:24 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ Konja du om selv Herren, sier lever, jeg sant Så
kvinnes! fødende den som veer dig, over kommer smerter når stønne vil du hvor sedrene, i rede ditt har som Libanon, på bor som Du
skyld. ondskaps din all for skamme til bli og vanæres du skal da ja, fangenskap; i gå må elskere dine og bortføre, vinden skal førere dine Alle
røst. min på hørte ikke du at av ungdom din fra ferd din var Dette høre. ikke vil Jeg sa: du men trygghet; din i dig til talte Jeg
knust. er elskere dine alle For ! __b__FOOTNOTE__b__ 49. 32, 5MO 22:20 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ Abarim fra skrik og Basan i lyde røst din la og skrik, og Libanon på __b__FOOTNOTE__b__ folk. Judas 22:20 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ op Stig
porter. Jerusalems fra langt vekk ham slenge og bort ham slepe skal de begraves; han skal asen, et begraver de Som
herlighet! hans Ve, herre! Ve, rope: og ham over sørgehøitid holde ikke skal De søster! Ve, bror! min Ve, rope: og ham over sørgehøitid holde ikke skal De sønn: Josias' Jojakim, konge Judas om så Herren sier Derfor
undertrykkelse. og vold bruke å på og blod uskyldiges den utøse å på og vinning på enn annet på rettet ikke er hjerte ditt og øine dine Men
Herren. sier mig? kjenne å dette ikke Er vel. det gikk da rett; hans til fattige og elendige den hjalp Han
vel. ham det gikk Da rettferdighet? og rett gjorde og drakk og åt ikke han mon - far Din sedertre? av bygge å i __b__FOOTNOTE__b__ 2. 22, 2KG 18. 5, 13; 3, FRK konger. andre med 22:15 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ kappes du fordi konge du Er
rødt. med det maler og sedertre med det paneler og det på vinduer ut hugger som og saler, luftige og hus rummelig et mig bygge vil Jeg sier: som
lønn, hans ham gir ikke og intet for træle næste sin lar som urett, med saler sine og urettferdighet med hus sitt bygger som ham Ve
mere. se ikke han skal land dette og dø, han skal der , __b__FOOTNOTE__b__ Egypten. d.e. 22:12 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ fangenskap i til ham ført har de som sted det på men
hit; tilbake komme mere ikke skal Han sted: dette fra bort drog som og Josias, far sin efter konge blev som sønn, Josias' , __b__FOOTNOTE__b__ 4. 3. 19, ESK 1-4. 36, 2KR 30-34. 23, 2KG Joakas. d.e. 22:11 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ Sallum konge Judas om Herren sier så For
fødeland. sitt se og tilbake komme mere ikke skal han For bort! draget har som ham over Gråt ham! over ikke klag og død en over ikke Gråt
dem. dyrket og guder andre tilbad og pakt Guds sin Herrens, forlot de Fordi svare: skal de Og
by? store denne med så gjort Herren har Hvorfor hverandre: til si og by denne forbi gå skal hedninger mange Og
ilden. på dem kaste og sedrer herligste dine ned hugge skal de og våben, sine med hver dig, mot ødeleggere innvie vil jeg Og
i. bor ingen som byer til ørken, en til dig gjøre vil jeg sannelig, men topp; Libanons en mig, for du er Gilead Et hus: konges Judas om Herren sier så For
ødelagt. bli skal hus dette at Herren, sier selv, mig ved jeg sverger da ord, disse på hører ikke I dersom Men
folk. hans og tjenere hans og selv kongen hester, og vogner på hus dette til portene gjennem inn dra trone, Davids på sitter som konger skal så ord, dette efter gjør I dersom For
sted! dette på blod uskyldig ikke utøs og enken, og farløse den fremmede, den mot vold og urett ikke gjør og hånd, undertrykkerens av ut plyndrede den fri rettferdighet, og rett Gjør Herren: sier Så
porter! disse gjennem inn går som I folk, ditt og tjenere dine og selv du trone, Davids på sitter som konge Judas du ord, Herrens Hør
ord: dette der tal og hus konges Judas til ned Gå Herren: sa Så
det. omkring rundt alt fortære skal den og , __b__FOOTNOTE__b__ Jerusalem. i husene d.e. 21:14 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ skog dets på ild tende vil jeg og Herren, sier gjerninger, eders av frukten efter eder hjemsøke vil Jeg
boliger? våre i inn komme kan hvem og oss, overfalle og ned komme kan Hvem sier: som I - Herren sier , __b__FOOTNOTE__b__ 3. 17, JER Sion; d.e. 21:13 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ sletten på berget på dalen, i bor som du dig, over kommer jeg Se,
skyld! gjerningers onde eders for slukker, nogen at uten brenne og ild som ut fare skal harme min ikke forat hånd, undertrykkerens av ut plyndret, er som den fri og morgen, hver rett Hold Herren: sier Så
hus! Davids du ord, Herrens Hør si: du skal hus konges Judas til Og
ild. med op den brenne skal han og gitt, bli den skal hånd konges Babels i Herren; sier gode, det til ikke og onde det til by denne imot åsyn mitt vendt har jeg For
krigsbytte. til liv sitt få skal han og live, i bli skal eder, kringsatt har som kaldeerne, til over går og ut drar som den men pest; ved og hunger ved og sverd ved dø skal by, denne i blir som Den
vei: dødens og vei livets eder for frem legger jeg Se, Herren: sier Så si: du skal folk dette til Og
sig. forbarme ikke og skåne ikke og dem spare ikke skal han egg, sverdets med dem slå skal han og livet; efter dem står som hånd deres i og hånd fienders deres i og hånd Nebukadnesars konge Babels i hungersnøden, og sverdet pesten, efter igjen blitt er by denne i som de folket, og tjenere hans og konge, Judas Sedekias, gi jeg vil Herren, sier derefter, Og
dø. de skal pest stor en i dyr; og mennesker både innbyggere, bys denne slå vil jeg Og
fortørnelse. stor og harme og vrede med og arm sterk med og hånd utrakt med eder mot stride selv vil jeg Og
by. denne i midt dem samle vil jeg og eder, kringsatt har som kaldeerne, mot og konge Babels mot muren utenfor med strider I som og hånd, eders i er som krigsvåben de om vender jeg Se, Gud: Israels Herren, sier Så
Sedekias: til si I skal Så dem: til Jeremias sa Da
oss. fra bort drar han så undergjerninger, sine alle efter oss med gjøre vil Herren Kanskje oss. mot strider Nebukadnesar konge Babels For oss! for Herren Spør
si: lot og ham til sønn, Ma'asejas Sefanja, presten og sønn, Malkias Pashur, sendte Sedekias kong da Herren fra Jeremias til kom som ord det er Dette
skam? i dager mine ende og sorg og møie se å til liv mors av ut da jeg kom Hvorfor
tid. evig til fruktsommelig liv hennes og grav, min blev mor min så liv, mors i mig drepte ikke han fordi
middagstid, ved krigsrop og morgenen om skrik høre skal han og skånsel, uten omstyrtet Herren byer de med som gå det skal mann den Med
storlig. ham gledet som og sønn, en fått har Du budskap: det med far min til kom som mann den være Forbannet
velsignet! ikke være mig, fødte mor min dag Den født! blev jeg dag den være Forbannet
hånd. ugjerningsmenns av ut sjel fattiges den fridd har han For Herren! lov Herren, for Syng
dig. for frem sak min lagt har jeg for dem, over hevn din se skal jeg hjerte; og nyrer ser han rettferdighet, med prøver Gud, hærskarenes Herren, Og
glemmes. aldri som vanære, evig en - visdom med frem fór ikke de fordi skamme til storlig blir de overhånd; få ikke og snuble forfølgere mine skal derfor kjempe; veldig en som mig med er Herren Men
ham. over hevn ta og ham over overhånd få kan vi så lokke, sig lar han Kanskje sa: de falle; skulde jeg om på lurte med, fred i levde jeg som menn de Alle ham! melde vil Vi ham! Meld sa: de kanter; alle fra redsel - mig baktale mange hørte jeg For
ikke. det maktet jeg men det, tåle å med ut mig trettet jeg og ben, mine i innestengt ild, brennende en som hjerte mitt i det blev da Men navn. hans i mere tale ikke og hu i ham komme ikke vil Jeg tenkte: jeg Og
dagen. hele spott til og hån til mig blitt er ord Herrens for ødeleggelse; og vold om rope jeg må skrike, jeg må taler, jeg ofte så For
mig. spotter mann hver dagen, hele latter til blitt er jeg overhånd; fikk og mig for sterk for blev du overtale; mig lot jeg og mig, overtalte Du Herre!
for. løgn spådd har du som venner, dine alle og du begravet, bli du skal der og dø, du skal der og komme, du skal Babel til og fangenskap, i bort vandre skal I hus, ditt i bor som alle og Pashur du Og
Babel. til dem føre og dem ta og dem røve skal de og hånd, fienders deres i skatter kongers Judas alle og kostbarheter dens alle og eiendom dens all og by denne i godset alt gi vil jeg Og
sverd. med dem slå og fanger som Babel til dem føre skal han og hånd, konges Babels i gi jeg vil Juda hele og det; se skal øine dine og sverd, fienders sine for falle skal de og venner, dine alle for og selv dig for redsel en til dig gjør jeg Se, Herren: sier så For
. __b__FOOTNOTE__b__ 25. 6, 10; 20, JER omkring; rundt redsel 20:3 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ Missabib Magor navnet dig gitt men Pashur, dig kalt ikke har Herren ham: til Jeremias sa Da fengslet. av ut Jeremias Pashur slapp efter dagen Men
hus. Herrens i Benjamins-port øvre den i stokken i ham satte og Jeremias profeten slo Pashur Og
ord. disse tale Jeremias hørte hus, Herrens i overtilsynsmann var som sønn, Immers Pashur, presten Og
ord. mine på hører ikke de så hård, nakke sin gjort har de for den; imot talt har jeg onde det alt den, til hører som byer de alle over og by denne over komme lar jeg Se, Gud: Israels Gud, hærskarenes Herren, sier Så
folket: alt til sa og hus Herrens til forgården i frem stod han og profetere, å for ham sendt hadde Herren dit Tofet, fra kom Jeremias Og
guder. andre for drikkoffer utøst og hær himmelens hele for røkelse brent har de tak hvis på hus de alle Tofet, som bli skal urene, de hus, kongers Judas og Jerusalem i husene Og
Tofet. lik by denne gjøre vil jeg innbyggere; dets med og Herren, sier sted, dette med gjøre jeg vil Således
begrave. å til plass er ikke ellers det fordi folk begrave de skal Tofet i og igjen; stand i gjøres kan ikke som pottemakerkar et knuser en som by, denne og folk dette knuse jeg vil Således Gud: hærskarenes Herren, sier Så dem: til si skal du og
dig, med går som øine menns de for krukken knuse skal du Og
dem. over fører livet, efter dem står som de og fiender deres som angst og trengsel den under kjøtt, hverandres ete skal de og kjøtt, døtres og sønners sine ete dem la vil jeg Og
plager. dens alle over spotte og forferdes skal forbi, går som den hver spott; en og forferdelse en til by denne gjøre vil jeg Og
dyr. jordens for og fugler himmelens for føde til kropper døde deres gi vil jeg og livet; efter dem står som hånd menns de for og sverd fienders deres for falle dem la vil jeg og intet, til råd Jerusalems og Judas gjøre jeg vil sted dette på Og
Drapsdalen. men dal, sønns Hinnoms eller Tofet sted dette kalle skal mere ikke en da Herren, sier komme, dager skal derfor Se,
hjerte. mitt i opkommet er ikke som og om, talt ikke og påbudt har ikke jeg som noget Ba'al, for brennoffer til ilden i sønner sine brenne å for Ba'al for offerhauger bygget og
blod uskyldiges med sted dette fylte og konger, Judas eller fedre deres eller de hverken kjente, ikke de som guder, andre for der røkelse brente og hellig sted dette aktet ikke og mig forlot de fordi
det, om hører som den hver på ørene for ringe skal det så sted, dette over ulykke fører jeg Se, Gud: Israels Gud, hærskarenes Herren, sier Så innbyggere! Jerusalems og konger Judas I ord, Herrens Hør si: skal du Og
dig! til tale vil jeg ord de ut der rop og Pottemaker-porten, utenfor er som dal, sønns Hinnoms til ut gå og
eldste, prestenes av og eldste folkets av nogen dig med ta og pottemakerkrukke, en kjøp og Gå Herren: sa Så
tid! vredes din på dem Straff åsyn! ditt for ned dem styrt men åsyn, ditt for synd deres ikke utslett og misgjerning deres ikke dem forlat liv; mitt mot råd onde deres alle kjenner Herre, du, Men
føtter. mine for snarer skjulte lagt og mig fange å for grav en gravd har de For dem! over brått komme fiendeskare en lar du når hus, deres fra hørt bli skrik La
krigen! i sverdet av ihjel slått bli ungdom deres pesten, av drept bli menn deres og enker, og barnløse bli hustruer deres la og vold, sverdets i selv dem overgi og hungeren, til barn deres derfor Gi
dem! fra bort vrede din vende å for dem for godt talte og åsyn ditt for stod jeg at hu i Kom liv. mitt for grav en gravd har de For ondt? med godt gjengjelde en Skal
mig! mot strider de hvorledes hør og Herre, mig, på Akt
ord! hans av noget på akte ikke og tungen med ham slå oss la Kom, Gud. fra ord har profeten og råd, har vise den loven, jo har presten For Jeremias! mot råd onde uttenke oss la og Kom de: sa Da
dag. ulykkes deres på dem på se jeg vil ansiktet med ikke og nakken med åsyn; fiendens for dem adsprede jeg vil østenvinden Som
hodet. på ryste og forferdes skal forbi, går som den hver spott; evig en til forferdelse, en til land sitt de gjorde således og
veier, uryddede på stier, på gikk de så veier, gamle de veier, deres på fall til dem førte de og guder; falske de for røkelse brenner det mig, glemt har folk mitt Men
vann? rinnende kjølige, fremmede, de uttørkes Eller fjell? høie det på bort går sne Libanons Mon
gjort. Israel jomfruen har ting Grufulle slikt? hørt har Hvem hedningefolkene: blandt Spør så: Herren sier Derfor
hjerte. hårde onde, sitt følge vil oss av enhver og følge, vi vil tanker egne Våre forgjeves! taler Du sier: de Men
gjerninger! eders og veier eders bedre og vei, onde sin fra hver om, vend eder; mot råd ondt et uttenker og eder for ulykke en på emner jeg Se, Herren: sier Så innbyggere: Jerusalems til og menn Judas til nu si Og
det. mot gjøre ville å tenkt hadde jeg som gode det jeg angrer da røst, min på hører ikke det så øine, mine i ondt er som det da det gjør men
plante; og bygge vil jeg at rike, et om og folk et om jeg taler gang annen en Og
det. mot gjøre å tenkt hadde jeg som onde det jeg angrer da ondskap, sin fra om vender om, talt har jeg som folk det dersom men
ødelegge; og ned rive og op rykke vil jeg at rike, et og folk et om jeg taler gang En
hus! Israels hånd, min i I er således hånd, pottemakerens i er leret som se, Herren; sier pottemaker? denne som hus, Israels eder, med gjøre kunne ikke jeg Skulde
så: lød det og mig, til kom ord Herrens Og
det. ha vilde han som slik kar, annet et til igjen om det han gjorde så hånd, pottemakerens i leret med gå kan det som mislykket, blev gjorde, han kar det når og
skiven; på arbeid sitt gjorde han se, og hus, pottemakerens til ned gikk jeg Og
ord. mine høre dig la jeg vil der og hus, pottemakerens til ned gå og op Stå
Herren: fra Jeremias til kom som ord det er Dette
slukkes. ikke og palasser Jerusalems fortære skal den og porter, dets på ild tende jeg vil da dag, sabbatens på porter Jerusalems gjennem inn byrde nogen bærer ikke og hellig dag sabbatens holder I så mig, på hører ikke I dersom Men
hus. Herrens til takkoffer frem bære og virak, og matoffer og slaktoffer og brennoffer frem bære og komme de skal sydlandet fra og fjellbygdene fra og lavlandet fra og land Benjamins fra og Jerusalem omkring landet fra og byer Judas fra og
tid, evig til stående bli skal by denne og innbyggere, Jerusalems og menn Judas fyrster, deres og selv de hester, og vogner på porter bys denne gjennem inn dra trone, Davids på sitter som fyrster og konger skal da
dag, den på gjerning nogen gjør ikke og hellig dag sabbatens holder men dag, sabbatens på porter bys denne gjennem komme byrde nogen lar ikke I så Herren, sier mig, på hører I hvis Men
tukt. imot tok ikke og hørte ikke de så hård, nakke sin gjorde de til; øre sitt ikke vendte og ikke hørte de Men
fedre. eders bød jeg som hellig, dag sabbatens holde skal I men dag; sabbatens på gjerning nogen gjøre ikke og hus eders av ut byrde nogen bære ikke skal I Og
dag! sabbatens på porter Jerusalems gjennem inn byrde nogen ikke før og byrde nogen ikke bær og kjært, liv eders har I sant så vare i eder Ta Herren: sier Så
porter! disse gjennem inn går som I innbyggere, Jerusalems alle og Juda hele og konger Judas ord, Herrens Hør dem: til si skal du Og
porter! Jerusalems alle i og gjennem, ut og inn går konger Judas som port, folkets i dig still og Gå mig: til Herren sa Så
slag! knusende dobbelt med dem knus og dem, over komme dag ulykkens La forferdes! mig ikke la og forferdes, dem La skamme! til bli mig ikke la og skamme, til bli forfølgere mine La
dag. ulykkens på tilflukt min er Du mig! for forferdelse til ikke Vær
du. kjente det leber, mine fra kom som det - det; vet du , __b__FOOTNOTE__b__ 20. 18, JER dem; over 17:16 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ dag ulykkes ubotelig en ønsket jeg har ikke heller hyrde, være og dig følge å nektet ikke har jeg Men
komme! det La ord? Herrens av det blir Hvor mig: til sier de Se,
lovsang. min er du For frelst! jeg blir så mig, Frels lægt! jeg blir så Herre, mig, Læg
Herren. vann, levende det med kilden forlatt har de for støvet; i skrives skal dig, fra viker som de skamme; til bli skal dig, forlater som de Alle håp! Israels du Herre,
sted. helligdoms vår er av, begynnelsen fra ophøiet høit trone, herlighetens En
dåre. en være han skal sist til og den, forlate han skal dager sine i midt rett; med ikke men rikdom, vinner som den er utklekket, har ikke den unger samler som rapphøne en Lik
gjerninger. hans av frukten efter ferd, hans efter enhver gir og nyrer prøver og hjerter ransaker Herren, Jeg,
det? kjenner hvem det; er ondt og annet, noget enn mere hjertet, er Svikefullt
frukt. bære å op holder ikke og år tørre i sørger ikke som og blad, grønne har alltid men kommer, heten når frykter ikke som og bekk, en ved ut røtter sine skyter og vann ved plantet er som tre et lik bli skal Han
er. Herren tillit hvis og Herren, på stoler som mann den er Velsignet
i. bor ingen som saltland et i ørkenen, i steder avsvidde på bo skal han men godt; noget kommer det at se få ikke og mark øde den på mann hjelpeløs en som bli skal Han
Herren. fra viker hjerte hvis og arm, sin for kjød holder og mennesker til lit sin setter som mann den er Forbannet Herren: sier Så
tid. evig til brenne skal den vrede, min i optendt I har ild en for kjenner; ikke du land et i fiender dine tjene dig la vil jeg og , __b__FOOTNOTE__b__ 22. 32, 5MO 19. 5, JER fg. 33 26, 3MO 17:4 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ dig efter hvile dig, gav jeg som arv din la skyld, egen din ved det og skal, du Og
land. ditt hele i gjort er som synd den for straff til hauger, dine likeså plyndring, til overgi jeg vil skatter dine alle gods, Ditt ! __b__FOOTNOTE__b__ fg. 13 15, 13; 21, JER Sion; d.e. 17:3 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ marken på berg mitt Du
bakker. høie de på og trær grønne de ved hu i Astarte-billeder deres og altere deres kommer barn deres også likesom
horn, alteres deres på og tavle hjertes deres på inngravet er den diamantspiss; en med jerngriffel, en med skrevet er synd Judas
Herren. er navn mitt at vite skal de og styrke, min og hånd min kjenne dem lar jeg ja, kjenne, gang denne dem jeg lar derfor Se,
guder. ikke jo er De guder? sig gjøre menneske et Skal
hjelpe. kunde som dem iblandt ingen var det og guder, falske arv, i fedre våre fikk løgn Bare si: og ender jordens fra komme hedningefolk skal dig Til dag! nødens på tilflukt min og vern sterke mitt og styrke min Herre,
avskyeligheter. sine med arvedel min fylte og kropper døde avguders vederstyggelige sine med land mitt vanhelliget de fordi dobbelt, synd deres og misgjerning deres gjengjelde da jeg vil Først
øine. mine for dulgt ikke er misgjerning deres og åsyn, mitt for skjult ikke er de veier; deres alle på rettet er øine mine For
bergkløftene. fra og haug hver fra og fjell hvert fra bort dem jage skal de og jegere, mange efter bud jeg sender derefter og dem, fiske skal de og Herren, sier fiskere, mange efter bud sender jeg Se,
fedre. deres gav jeg som det land, deres til tilbake dem føre vil jeg Og til. bort dem drevet hadde han som land de alle fra og nord i landet fra op barn Israels førte som lever, Herren sant Så men:
land, Egyptens fra op barn Israels førte som han lever, Herren sant Så sies: skal mere ikke det da Herren, sier komme, dager skal derfor Se,
nåde. eder gi vil ikke jeg fordi natt, og dag guder andre dyrke I skal der og fedre, eders eller I hverken kjent, har ikke I land et til bort land, dette av ut eder kaste jeg vil derfor
mig, på høre å uten hjerte hårde onde, eders følger alle som I fedre, eders enn synd verre gjort har I og
lov, min holdt ikke og mig forlot men dem, tilbad og dem dyrket og guder andre fulgte og Herren, sier mig, forlot fedre eders Fordi dem: til si du skal da
Gud? vår Herren mot gjort har vi som synd vår er hvad misgjerning, vår er hvad oss, over ulykke store denne all varslet Herren har Hvorfor dig: til sier de og ord, disse alle folk dette forkynner da du Når
sted. dette på borte bli røst bruds og røst brudgoms røst, gledes og røst fryds jeg lar dager eders i og øine eders for Se, Gud: Israels Gud, hærskarenes Herren, sier så For
drikke. og ete og dem hos sitte å for inn gå ikke heller du skal gjestebudshus i Og
mor. eller far mistet har han når drikke å beger trøstens nogen gi skal ingen og avdød, en over sorgen i dem trøste å for dem til brød bryte skal ingen Og
skyld. deres for av håret rake eller kjøtt sitt i skjære eller dem over klage holde skal ingen og begraves, ikke skal de land; dette i små, og store både dø, skal de Og
barmhjertighet. og miskunnhet min Herren, sier folk, dette fra bort fred min tatt har jeg For medynk! ikke dem vis og død, en over klage holde å for avsted ikke gå og sørgehus, i inn ikke Gå Herren: sier så For
dyr. jordens for og fugler himmelens for føde til bli skal lik deres og omkomme, de skal hungersnød og sverd ved og bli, de skal marken på gjødsel til dem; begrave ingen og dem, over gråte skal ingen dø, de skal død smertefull En
land: dette i dem avler som fedre deres om og dem, føder som mødre deres om og sted, dette på fødes som døtre og sønner de om Herren sier så For
sted. dette på døtre og sønner ha ikke skal du og hustru, en dig ta ikke skal Du
så: lød det og mig, til kom ord Herrens Og
hånd. voldsmenns av ut dig løse vil jeg og hånd, ondes de av dig redde vil Jeg
Herren. sier dig, redde og dig frelse vil og dig med er jeg for dig; over overhånd få ikke men dig, mot stride skal de folk; dette mot kobbermur fast en til dig gjøre vil jeg Og
dem. til om vende ikke skal du men dig, til om vende igjen skal de munn; min som være du skal uedle, det fra ut edle det skiller du hvis og åsyn, mitt for stå og tilbake komme dig la jeg vil så om, vender du Hvis så: Herren sier Derfor
på. lite kan ikke en vann som bekk, sviktende en som mig for blitt jo er Du læge. sig la ikke vil Det ulægelig? sår mitt og evig, smerte min er Hvorfor
harme. med mig fylte du for ensom; sittet jeg har hånd din av grepet jublet; og lag lystiges de i sittet ikke har Jeg
Gud! hærskarenes Herre, navn, ditt med kalt er jeg for hjerte; mitt for glede til og mig for fryd til var ord dine og dem, åt jeg og ord, dine fant Jeg
skyld! din for hånet blir jeg at på Tenk dem! mot langmodighet din i bort ikke mig Rykk forfølgere! mine over hevn få mig la og mig til se og hu i mig Kom Herre! det, vet Du
brenne. den skal eder mot vrede, min i optendt er ild en for kjenner; ikke du som land et til __b__FOOTNOTE__b__ 22. 32, 5MO skatter. dine med 15:14 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ over dra fiender dine la jeg vil Så
land. ditt hele i skyld, synders dine alle for det og betaling, uten - plyndring til overgi jeg vil skatter dine og gods Ditt
kobber? og Norden, fra jern brytes, jern vel Kan
tid. nødens og ulykkens i dig bønnfalle fiender dine la vil jeg visselig, vel; dig går det så ut, dig fri vil jeg Visselig, sa: Herren
mig. mann hver forbanner enda og noget, mig lånt ikke har de og noget, dem lånt ikke har Jeg med! tretter og strider landet i alle som mig mig, fødte du at mor, min mig, Ve
Herren. sier sverd, fienders deres til overgi jeg vil dem av resten Og skam. og spott til blir hun dag; er ennu det mens ned går sol hennes sjel; sin utånder og vansmekter sønner, syv født har som mor den Selv
dem. over brått falle forferdelse og angst lar jeg dag; høilys ved komme ødelegger en jeg lar menn unge deres til mødrene over sand; havets enn tallrikere blir enker Deres
veier. sine fra om vendte ikke det fordi det, ødelegger jeg barnløst, folk mitt gjør jeg porter, landets igjennem ut kasteskovl med dem kaster jeg Og
ynkes. å av trett er jeg dig; ødelegger og dig mot ut hånd min da jeg rekker så mig; fra bort gikk du Herren, sier mig, forlatt har Du
vel? dig går det om spørre og dig til komme vil hvem og dig, med medlidenhet ha vil hvem og Jerusalem, dig, over ynkes vil hvem For
Jerusalem. i gjorde sønn, Esekias' Manasse, konge Judas som det for riker jordens alle av mishandlet bli dem la vil jeg Og
dem. ødelegge og ete å til dyr jordens og fugler himmelens og bort dem slepe å til hundene og dem drepe å til sverdet Herren: sier ting, slags fire med dem hjemsøke vil jeg Og
fangenskapet. til til, fangenskapet hører som den og hungeren, til til, hungeren hører som den og sverdet, til til, sverdet hører som den og døden, til til, __b__FOOTNOTE__b__ pesten. d.e. 15:2 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ døden hører som Den Herren: sier Så dem: svare du skal da - hen? gå vi skal Hvor dig: til sier de når Og
fare! dem la åsyn, mitt fra bort dem Driv folk. dette til sig vende ikke dog sjel min skulde åsyn, mitt for stod Samuel og Moses så Om mig: til sa Herren Og
ting. disse alle gjort har du for dig; på venter Vi Gud? vår Herre du, ikke det Er regnbyger? gir som himmelen det er Eller regn? gir som nogen guder falske hedningefolkenes iblandt vel det Er
oss! med pakt din ikke bryt og hu i Kom vanære! til trone herlighets din ikke overgi ikke, oss forkast skyld, navns ditt For
dig. mot syndet har vi at misgjerning, fedres våre ugudelighet, vår Herre, kjenner, Vi
forferdelse. kommer det se, og tid, lægedoms på godt, intet kommer det og fred, på venter Vi oss? for lægedom nogen er ikke det så oss, slått du har Hvorfor Sion? ved sjel din vemmes eller Juda, forkastet aldeles da du Har
kjenner. ikke de som land et til dra må prest og profet både for hunger; av pines som de ligger der se, byen, i inn jeg går og sverd, ved ihjel slått er som folk ligger der se, marken, på ut jeg Går
sår. ulægelig et slag, svært et fått har datter, folks mitt jomfruen, for op; ikke holder og dag og natt tårer feller øine Mine dem: til ord dette si skal du Og
dem. over ondskap deres utøse vil jeg og døtre; deres og sønner deres hustruer, deres selv, de dem, begrave å til nogen er det at uten sverd, og hunger for gater Jerusalems på omkring slengt ligge skal for, profeterer de som folket Og
profeter. disse utryddes de skal hungersnød ved og sverd Ved land: dette i komme skal ikke hungersnød og sverd at sier som og dem, sendt har han at uten navn hans i taler som profeter de om så Herren sier Derfor
eder. for de profeterer svik hjertes sitt og tale tom og sannsigeri og løgnsyner dem; til talt ikke og befaling dem gitt ikke og dem sendt ikke har jeg navn; mitt i profetene profeterer Løgn mig: til sa Herren Men
sted. dette på eder gi jeg vil fred sikker men eder, ramme ikke skal hungersnød og sverd, se ikke skal I dem: til jo sier Profetene Herre! Herre, Akk, jeg: sa Da
dem. på ende gjøre jeg vil pest ved og hungersnød ved og sverd ved men dem; i behag ikke jeg har matoffer, og brennoffer ofrer de når og rop, deres på ikke jeg hører faster, de Når
folk. dette for godt noget om bede ikke skal Du mig: til sa Herren Og
synder. deres for dem hjemsøke og hu i misgjerning deres komme han vil nu dem; i behag ikke har Herren og tilbake, ikke de holder føtter sine omkring; vanke gjerne de vil Således folk: dette om Herren sier Så
fare! ikke oss la navn; ditt med kalt er vi og Herre, oss, iblandt midt du bor enda Og hjelpe? å makter ikke som kjempe en lik mann, skrekkslagen en som være du vil Hvorfor
overnatte? å for bare veien fra av tar som mann veifarende en lik landet, i fremmed en som være du vil Hvorfor tid! nødens i frelser dets håp, Israels Du
syndet. vi har dig mot overtredelser, våre er mange For skyld! navns ditt for nåde dog oss vis så Herre, oss, mot vidner misgjerninger våre Om
urter. er ikke det fordi vansmekter øine deres sjakaler, som været efter snapper de hauger, bare på står villesler og
gress, er ikke det fordi unger nyfødte sine forlater marken på hinden endog For
hode. sitt tilhyller de skuffet, jordbrukerne er landet, i regn kommer ikke det fordi forferdet er som skyld, jordens For
hode. sitt tilhyller og nedslått og skuffet blir de tilbake; tomme vender kar deres vann; intet finner men brønnene, til kommer de vann; efter tjenere sine sender dem blandt fornemme De
op. stiger klageskrik Jerusalems og jorden, på sørgeklær i sitter de vansmekter; byer dets og sørger, Juda
var: tørken da gang den Jeremias til kom som ord Herrens er Dette
ren! blir du før vare ennu ikke det vil lenge Hvor Jerusalem! dig, Ve sett. jeg har vederstyggeligheter dine ja marken, på ute haugene på utukt skammelige din vrinsken, din og horelevnet Ditt
sett. blir skam din så ansikt, ditt over op kjole din på kanten løfte jeg også da vil Så
løgn. til lit din satt og mig glemt har du fordi Herren, sier mig, fra del tilmålte din lodd, din er Dette
vind. ørkenens for avsted farer som strå likesom dem adsprede da jeg vil Så
ondt. gjøre å til vant er som I godt, gjøre I også kan Da - flekker? sine leopard en eller hud, sin omskifte morian en Kan
vold. med blottet hæler dine op, løftet kjole din på kanten er skyld misgjerningers mange dine For vit:] [så mig? hendt dette har Hvorfor hjerte: ditt i sier du når Og
kvinne? fødende en som dig, gripe veer ikke Skulde det? til oplært har selv du som dem dig, over høvdinger til venner fortrolige setter han når si du vil Hvad
får? herlige dine , __b__FOOTNOTE__b__ Jerusalem. 13:20 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ dig gitt var som hjord den nu er Hvor Norden! fra kommer som dem se og øine eders Løft
mann. siste til bortført, er det bortført, er Juda hele op; lukker som ingen er det og lukket, er byer Sydlandets
hode. eders av falt er krone prektige eders For lave! det i ned eder Sett mor: kongens til og kongen til Si
fangenskap. i bortført blir hjord Herrens fordi triller, tårene så gråte skal øie mitt og overmot, slikt over lønndom i gråte sjel min skal da dette, på høre ikke I vil Men
belgmørke! til bli det lar dødsskygge, til det gjør han og lys, på venter I fjell! mørke de på sig støter føtter eders før og mørkt, bli det lar han før ære, Gud eders Herren Gi
taler. Herren For overmodige! ikke vær akt, gi og Hør
dem. ødelegge å være lar jeg så mig, forbarme ikke og spare ikke og skåne ikke vil jeg Herren; sier sammen, alle barna og fedrene både andre, den mot ene den dem, knuse vil jeg Og
drukne. blir de så innbyggere, Jerusalems alle og profetene og prestene og trone, Davids på sitter som kongene og innbyggere lands dette alle fyller jeg Se, Herren: sier Så dem: til si du skal da Og
vin? med fylt blir vinkrukke hver at ikke da vi Vet dig: til si skal de Og vin. med fylt blir vinkrukke Hver Gud: Israels Herren, sier Så ord: dette dem til si skal du Og
ikke. hørte de men pryd; til og pris til og navnkundighet til mig være og folk mitt være skulde det forat Herren, sier mig, til hus Judas hele og hus Israels hele jeg festet således lender, manns en til sig fester beltet likesom For
noget! til duer ikke som belte dette lik bli skal det dem, tilbede og dyrke å for guder andre efter går og hjerte hårde sitt følger som ord, mine på høre vil ikke som folk, onde Dette
overmot. store Jerusalems og Judas på ende gjøre jeg vil Således Herren: sier Så
mig: til ord Herrens kom Da
noget. til ikke dudde det ødelagt, var beltet se, og det; skjult hadde jeg hvor sted det fra beltet tok og gravde og Eufrat til gikk jeg Og
der. skjule å dig bød jeg som belte det derfra hent og Eufrat til gå op, Stå mig: til Herren sa efter tid lang Og
mig. befalt hadde Herren som Eufrat, ved det skjulte og gikk jeg Og
bergkløft! en i der det skjul og Eufrat til gå op, stå og lender, dine om er som det kjøpte, du belte det Ta
så: lød det og gang, annen mig til kom ord Herrens Og
lender. mine om det la og ord Herrens efter beltet kjøpte jeg Og
vann! i komme ikke det la men lender, dine om det legg og lerretsbelte et dig kjøp og Gå mig: til Herren sa Så
Herren. sier det, tilintetgjøre og op folk det rykke jeg vil da høre, ikke de vil Men
folk. mitt iblandt midt opbygget bli de skal da Ba'al, ved sverge å folk mitt lært har de likesom - lever Herren sant Så navn: mitt ved sverge å lærer veier, folks mitt lærer de såfremt Og
land. sitt til hver og arv sin til hver tilbake, vende dem la og dem over mig forbarme atter jeg vil da op, dem rykket har jeg når Men
midte. deres av op rykke jeg vil hus Judas og land, deres av op dem rykker jeg Se, eie: til Israel folk sitt gitt har han arv den på sig forgriper som naboer, onde sine alle om Herren sier Så
skyld! vredes brennende Herrens for grøde eders av skam da ha Så det. av gagn intet har men ut, sig tretter de torner; høster men hvete, sår De
kjød. noget for redning ikke er det andre; den til landet av ende ene den fra fortærer som sverd et har Herren for ørkenen, i hauger bare alle over kommer Ødeleggere
hjerte. på __b__FOOTNOTE__b__ ord. Herrens 12:11 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ det legger som nogen ikke er det for landet; hele er ødelagt mig; omkring den ligger øde og sørgende ødemark; en til den gjør De
ørken. øde en til arvelodd herlige min gjør de arvelodd; min ned trår vingård, min ødelegger mengde i __b__FOOTNOTE__b__ 3. 6, JER 12:10 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ Hyrder
ete! og hit komme dem la dyr, markens alle samle og avsted Gå den! omkring rundt rovfugler jo er Det rovfugl? spraglet en arv min Er
den. jeg hater derfor mig; mot røst sin opløftet har den skogen, i løve en som mig mot blitt er arv Min
hånd. fienders hennes i elskede sjels min gitt har jeg arv; min forkastet hus, mitt forlatt har Jeg
dig! til ord fagre taler de når ikke dem tro hals; full av dig efter skriker de selv dig, mot troløse er de selv hus, fars din og brødre dine selv For
? __b__FOOTNOTE__b__ 3. 11, SKR 44. 50, 19; 49, JER tilhold; hadde løver hvor bredder, Jordans på skog prektige den d.e. 12:5 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ prakt Jordans i gjøre du vil hvad men trygg, du er land fredelig et I hester? med kapp om løpe du vil hvorledes trett, dig gjør de og fotgjengere, med løper du Når
sist. til oss gå vil det hvorledes ikke ser __b__FOOTNOTE__b__ profeten. 12:4 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ Han sier: de for bort; revet fugler og dyr er ondskap innbyggeres dets For bort? tørke urter markens all og visne landet skal lenge Hvor
drapsdag! en til dem innvi og slaktes å til får som bort dem ta dig; mot hjertelag mitt prøver og mig ser du mig, kjenner du Herre, du, Men
nyrer. deres fra borte langt men munn, deres i du er nær frukt; bærer og op vokser de rot; slått har de og dem, plantet har Du
troløse? de alle sorger ingen de har hvorfor vel, ugudelige de det går Hvorfor dig: med rette i gå jeg må Allikevel rett. alltid du har dig, med trette fører jeg når Herre,
hjemsøkt. blir de år det i menn Anatots over ulykke fører jeg for tilbake; noget ha ikke skal de og
sult, av dø skal døtre og sønner deres sverd, ved dø skal menn unge deres dem; hjemsøke vil jeg Se, så: Gud, hærskarenes Herren, sier derfor -
hånd, vår for dø skal ikke du forat navn, Herrens i profetere ikke skal Du sier: og livet efter dig står som menn, Anatots om så Herren sier Derfor
dig. for frem sak min lagt har jeg for dem; over hevn din se skal jeg hjerte; og nyrer prøver han dommer, rettferdig en er Gud, hærskarenes Herren, Men
hu! i navn hans kommer mere ingen så land, levendes de av ham utrydde og frukt dets med treet ødelegge oss La sagt: og mig mot råd onde uttenkt hadde de at ikke visste jeg og slaktes, å for bort føres som lam spakferdig et som var jeg Og
gjerninger. deres se mig du lot da det; vet jeg og , __b__FOOTNOTE__b__ 19. 11, JER mig; imot råd onde fienders mine 11:18 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ det vite få mig lot Herren
Ba'al. for røkelse brenne å ved harme min vakt har de så gjort, har hus Judas og hus Israels som skyld ondskaps den for dig over ondt talt har dig, plantet som Gud, hærskarenes Herren, Og
itu. brytes grener dets og det, på ild han tender bulder veldig og stort under dig; Herren kalte frukt fager med prydet oljetre grønt Et
du. jubler da ondt, gjør du Når dig? fra bort det ta skal offerkjøtt hellige det at mene og gjerninger skammelige gjøre mange de Vil hus? mitt i gjøre å elskede min har Hvad
skyld. ulykkes sin for mig til roper de når ikke hører jeg for dem; for bønn og klagerop opløfte ikke og folk dette for bede ikke skal du Og
Ba'al. for på røkelse brenne å til alter avgud, skammelige den for reist I har alter mange så er, gater Jerusalems som mange så og Juda, guder, dine er mange så er, byer dine som mange så For
tid. ulykkes deres i dem frelse ikke skal de men for; røkelse brenner de som guder de til rope og avsted gå skal innbyggere Jerusalems og byer Judas Og
dem. på høre ikke jeg vil mig, til roper de når og unda, komme kan ikke de som dem, over ulykke en fører jeg Se, så: Herren sier Derfor
fedre. deres med gjorde jeg som pakt den brutt har hus Judas og hus Israels dem; dyrket og guder andre fulgt har de og ord, mine høre vilde ikke som de misgjerninger, forfedres sine til tilbake vendt har De
innbyggere. Jerusalems blandt og menn Judas blandt sammensvergelse en funnet er Det mig: til sa Herren Og
holdt. hadde ikke de som men holde, å dem befalt hadde jeg som ord, pakts denne alle dem over komme jeg lot så hjerte; hårde onde, sitt hver fulgte de til; øre sitt ikke vendte og ikke hørte de Men
røst! min på Hør sa: og sent, og tidlig dag, denne til helt og land, Egyptens fra op dem førte jeg dag den fedre eders for vidnet jeg For
dem! efter gjør og ord pakts denne Hør si: og gater Jerusalems på og byer Judas i ord disse alle ut Rop mig: til sa Herren Og
Herre! Amen, svarte: jeg Og dag. denne på sees kan det som således honning, og melk med flyter som land et dem gi vilde jeg at fedre, eders svor jeg ed den holde kan jeg så
Gud, eders være vil jeg og folk, mitt være I skal så eder, byder jeg som således alt og ett i ting disse gjør og røst min på Hør sa: jeg da jernovnen, av land, Egyptens av ut dem førte jeg dag den fedre eders bød jeg som den
ord, pakts denne hører ikke som mann den være Forbannet Gud: Israels Herren, sier Så dem: til si skal du Og
innbyggere! Jerusalems til og menn Judas til tal og ord pakts denne Hør
Herren: fra Jeremias til kom som ord det er Dette
øde. lagt de har bolig hans og ham, på ende gjort og ham fortært Jakob, fortært har de For navn! ditt påkaller ikke som ætter de over og dig, kjenner ikke som hedningene, over harme din Utøs
arm! og liten mig gjøre skal ikke du forat vrede, din i ikke måte, med men Herre, mig, Tukt
gang. sin styre å vandringsmannen til står ikke det at vei, sin for råder selv ikke menneske et at Herre, vet, Jeg
sjakaler. for bolig en til ørken, en til gjøres skal byer Judas og nord, i landet fra bulder stort og kommer, det Se, budskap! et lyder Det
adspredt. blev hjord deres hele og frem, vist ikke de fór derfor Herren; ikke søkte og uforstandige var hyrdene For
tepper. mine op henger eller mere telt mitt op slår som ingen er det mere; ikke er og mig fra bort gått har barn mine av; slitt er snorer mine alle og ødelagt, er telt Mitt
den. bære må jeg og plage, en er dette Ja, sier: jeg Men ulægelig! er sår Mitt fått! har jeg slag et for mig Ve
det. kjenne skal de så dem trenge vil jeg og gang, denne bort innbyggere landets slynge vil jeg Se, Herren: sier så For
byer! kringsatte i bor som __b__FOOTNOTE__b__ folk. du d.e. 10:17 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ du landet, fra sammen gods ditt Sank
navn. hans er Gud, hærskarenes Herren, arv; hans er som ætt den er Israel og ting, alle skapt har som den er han for dem; lik , __b__FOOTNOTE__b__ 57. 119, 5; 16, SLM 9. 32, 20; 19. 4, 5MO Herren; d.e. 10:16 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ del Jakobs er som han er Ikke
grunne. til gå de skal tid hjemsøkelses sin på spott; vekker som verk et tomhet, er De
dem. i ånd ingen er det og løgn, er billeder støpte hans for billede; utskårne det av skam har gullsmed hver forstand, uten ufornuftig, blir menneske Hvert
forrådskammer. sine av ut vind fører og regn med lyn sender ende, jordens fra op stige dunster lar han bruse, himmelen i vannene han lar torden sin Ved
forstand. sin ved himmelen ut spente og visdom sin ved jorderike grunnfestet som kraft, sin ved jorden skapte som den er Han
himmelen. under finnes ikke og jorden fra borte bli skal de jorden, og himmelen gjort har ikke som guder De : __b__FOOTNOTE__b__ hedningefolkene. 10:11 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ dem til si I skal Således
harme. hans utholde ikke kan hedningefolkene og jorden, bever vrede hans for konge; evig en og Gud levende en er han sannhet, i Gud er Herren Men
sammen. alle de er menn kunstforstandige av verk et klædning, deres er purpur rødt og blått hender; gullsmedens av og treskjærerens av verk et Ufas, fra gull og Tarsis fra innført sølv uthamret
, __b__FOOTNOTE__b__ avgudsbilledet. 10:8 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ det er Tre lære! tom En dårer. er de ufornuftige, de er sammen alle Men
du. som ingen det er riker deres alle i og vismenn folkenes alle blandt for det; tilkommer Dig konge! folkenes du dig, frykte ikke skulde Hvem
velde. ditt ved navn ditt er stort og du, er Stor Herre! du, som ingen er Det
makt. deres i ikke heller står godt gjøre å og ondt, gjøre ikke kan de For dem! for ikke Frykt gå! ikke kan de for de; må bæres tale; ikke kan de og laget, blir som ting de er søile dreiet en Som
falle. skal ikke det så det, de fester hammer og spiker med det; de pryder gull og sølv med
øksen; med til det lager treskjæreren og skogen, i tre et feller De tomhet. er skikker folkenes For
dem! for reddes hedningene fordi tegn, himmelens for ikke reddes og vei, hedningenes til ikke eder Venn Herren: sier Så
hus! Israels eder, til talt har Herren ord det Hør
hjertet. på uomskåret er hus Israels hele og uomskårne, er hedningefolkene alle for hjemsøke; jeg vil ørkenen, i bor som hår rundklippet med alle og Moab og barn Ammons og Edom og Juda og Egypten
uomskårne. er som omskårne alle hjemsøke vil jeg da Herren, sier kommer, dager Se,
Herren. sier velbehag, jeg har det i for jorden; på rettferdighet og rett miskunnhet, gjør som Herren, er jeg at mig, kjenner og forstandig er han at av sig rose han sig, rose vil som den Men
rikdom! sin av ikke sig rose rike den styrke, sin av ikke sig rose sterke den og visdom, sin av ikke sig rose vise Den Herren: sier Så
dem. samler som ingen er det og høstfolkene, efter kornbånd som og marken på gjødsel som ligge skal kropper døde Menneskenes Herren: sier Så Si:
torvene. på menn unge de gatene, på barn små de utrydde vil den palasser, våre i inn kommer vinduer, våre i op stiger døden For
sørgesang! andre den lære ene den og klagesang, døtre eders lær og tale, munns hans fornemme øre eders la ord, Herrens kvinner, I hør, Ja,
boliger. våre ned brutt har de fordi landet forlate måttet har vi vanæret; storlig blitt er Vi ødelagt! er vi Hvor Sion: fra høres klagerøst en For
vann! med flyte øielokk våre og gråt med rinne kan øine våre så oss, over klagesang en opløfte og sig skynde og
komme skal de at kvinner kyndige de til bud send og komme, skal de at klagekvinnene på kall og akt Gi Gud: hærskarenes Herren, sier Så
dem. på ende gjort får jeg til dem, efter sverdet sende vil jeg og fedre, deres eller de hverken kjente, ikke de som hedningefolk blandt dem sprede vil jeg og
drikke, å vann beskt og ete å malurt folk dette gir jeg Se, så: Gud, Israels Gud, hærskarenes Herren, sier derfor
dem, lært hadde fedre deres som slik Ba'alene, fulgte og hjerte, hårde sitt fulgte men
, __b__FOOTNOTE__b__ loven. 9:13 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ den fulgte ikke og røst min på hørte ikke og dem, for frem la jeg som lov, min forlot de Fordi sa: Herren Og
der? ferdes som nogen er ikke det så ørkenen, som opbrent det er Hvorfor grunne? til gått landet er Hvorfor det: forkynne han til, talt har munn Herrens som den og dette, skjønne han vis, er som mann Den
dem. i bor ingen så ørken, en til gjøre jeg vil byer Judas og sjakaler, for bolig en til grusdynger, til Jerusalem gjøre vil jeg Og
bort. draget og flyktet har dyrene og fugler himmelens både fe; av lyd høres ikke det og der, ferdes nogen ikke så opbrent, er de for klagesang; en beitemarker ørkenens over og klage og gråt opløfte jeg vil fjellene Over
dette? som folk et på sig hevne ikke sjel min skulde Herren; sier dette? for dem hjemsøke ikke jeg Skulde
ham. for snare de legger hjerte sitt i og næste, sin med vennlig de taler munn sin med svik; taler den pil, drepende en er tunge Deres
er? datter folks mitt som sådan annet, gjøre jeg skulde hvorledes for dem; prøve og dem smelte vil jeg Se, så: Gud, hærskarenes Herren, sier Derfor
Herren. sier mig, kjenne ikke de vil svik sin i svik; i midt bor Du
urett. gjøre å med ut sig trettet har de løgn, tale å til tunge sin op lært har de ikke; de taler sannhet og venn, sin mot hver svik, bruker de Og
baktaler. og omkring går venn hver og bedrager, listig en er bror hver For bror! nogen på ikke stol og venn, sin for hver eder, Vokt
Herren. sier ikke, de kjenner mig og frem, gått de er ondt til ondt fra men landet, i sterke blitt de er vis redelig på ikke og løgn, til bue en som tunge sin spenner De
troløse. av bande en horkarler, sammen alle er de for dem; fra bort gå og folk mitt forlate jeg vilde Da veifarende! for herberge et hadde ørkenen i jeg Gid
folk. mitt blandt drepte de over gråte natt og dag jeg vilde Da tårekilde! en øie mitt og vann, var hode mitt Gid
datter? folks mitt på forbinding lagt ikke det er Hvorfor der? læge ingen det er Eller Gilead? i balsam ingen da det Er
mig. grepet har forferdelse sørgeklær, i går jeg sønderknust; jeg er sønderknuselse folks mitt Over
frelst. ikke er vi men ende, til er frukthøsten forbi, er Kornhøsten
guder? falske lands fremmede med billeder, utskårne sine med harme min vakt de har Hvorfor - der? ikke konge dets er Eller Sion? i ikke da Herren Er borte: langt land et fra lyder skrik folks mitt Se,
mig. i sykt er hjerte Mitt sorg! min i vederkvegelse få jeg måtte Å
Herren. sier eder, bite skal de og mot, hjelper besvergelse ingen som basilisker eder, iblandt ormer sender jeg se, For
den. i bor som dem og byen er, det i som alt og landet fortærer og kommer de og landet; hele bever vrinsken gangeres veldige hans av lyden ved fnysen, hesters hans høres Dan Fra
forferdelse. kommer det se, og tid, lægedoms på godt, intet kommer det og fred, på venter Vi
Herren. mot syndet har vi fordi drikke å vann beskt oss gi og grunne til gå oss la vil Gud vår Herren For der! grunne til gå og byer faste de i inn gå oss la og eder Samle stille? vi sitter Hvorfor
dem. over kommer som folk dem mot sender jeg og visne, er bladene og fikentreet, på fikener ingen og vintreet på druer ingen er det Herren; sier bort, dem rykke vil Jeg
Herren. sier snuble, de skal hjemsøkt, blir de tid den på faller; som dem blandt falle de skal derfor blygsel; til kjenner eller sig skammer hverken De gjort. de har ting vederstyggelige for skamme, til bli skal De
fred. ingen dog er det Og Fred! Fred! sier: de idet vis, lettferdig på skade folks mitt læger de og
svik, sammen alle gjør prester og profeter både vinning, urettferdig sammen alle søker store og små både for eiermenn; nye til marker deres andre, til hustruer deres gi jeg vil Derfor
fra? visdom ha da de skulde hvor forkastet; de har ord Herrens Se, dem. rammer ulykken og forferdet, blir de skamme, til blir vise De
den. gjort løgnpenn skriftlærdes de har løgn til se, Sannelig, oss? hos vi har lov Herrens og vise, er Vi si: I kan Hvorledes
lov. Herrens ikke kjenner folk mitt men komme; skal de når tiden passer tranen og svalen og turtelduen og tider, sine kjenner himmelen under storken Endog
krigen. i avsted styrter som hest en lik løp sitt i bort sig vendt har sammen Alle gjort! jeg har Hvad sier: og ondskap sin angrer som ingen er det de; taler rett, er ikke som det hørte; og akt gav Jeg
tilbake. vende ikke vil og svik sin ved fast holder De frafall? evig et med fra falt Jerusalem i her folket er Hvorfor
igjen? tilbake ikke vender og bort nogen går Eller igjen? op ikke står og nogen Faller Herren: sier Så dem: til si skal du Og
Gud. hærskarenes Herren, sier til, bort dem driver jeg som steder de alle på ætt, onde denne av igjen blir som de alle leve, å fremfor dø å velge skal de Og
bli. de skal jorden utover gjødsel til begraves; ikke og samles ikke skal de tilbad; og søkte og fulgte de som dyrket, og elsket de som hær, himmelens hele og månen og solen for ut dem brede skal de Og
graver. deres av ut ben innbyggeres Jerusalems og ben profetenes og ben prestenes og ben høvdingers dets og ben kongers Judas ta de skal Herren, sier tid, den På
bli. landet skal ørken en til for gater, Jerusalems og byer Judas i borte bli røst bruds og røst brudgoms røst, gledes og røst fryds lar jeg Og
bort. dem skremmer nogen at uten dyr, jordens for og fugler himmelens for føde til bli skal kropper døde folks dette Og
plass. er ikke ellers det fordi Tofet, i folk begrave skal de og Drapsdalen; men dal, sønns Hinnoms eller Tofet si skal mere ikke en da Herren, sier komme, dager skal derfor Se,
hjerte. mitt i opkommet er ikke som og dem, pålagt har ikke jeg som noget ild, med døtre sine og sønner sine opbrenne å for dal sønns Hinnoms i Tofet-haugene bygget har de Og
urent. det gjort og navn, mitt med kalt er som hus det i vederstyggeligheter sine satt har de Herren; sier øine, mine i ondt er som det gjort har barn Judas For
på. vred er han som ætt den sig fra støtt og forkastet har Herren For hauger! bare de på klagesang en i stem og bort det kast og __b__FOOTNOTE__b__ Jerusalem. 7:29 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ av hår ditt Klipp
munn. deres av utryddet er og grunne til gått er redeligheten tukt; imot tatt ikke og røst Guds sin Herrens, på hørt har ikke som folk det er Dette dem: til si skal du Og
dig. svare ikke skal de men dem, til rope skal du og dig, på høre ikke skal de men ord, disse alle dem til tale skal du Og
fedre. sine enn at verre sig bar de hård, nakke sin gjorde de mig; til øre sitt ikke bøide og mig på ikke hørte de Men
sent. og tidlig daglig, profetene, tjenere, mine alle eder til jeg sendte dag denne til helt land, Egyptens av ut drog fedre eders dag den fra Like
mig. til ansiktet ikke ryggen, vendte de og hjerte, hårde onde, sitt tanker, egne sine fulgte de mig, til øre sitt ikke bøide og ikke hørte de Men
vel. eder gå må det så eder, byder jeg veier de alle på vandre skal I og folk, mitt være skal I og Gud, eders være jeg vil Så røst! min på Hør dem: gav jeg bud det var dette men
slaktoffer; og brennoffer om land, Egyptens av ut dem førte jeg dag den på befaling dem gitt ikke og fedre eders med talt ikke har jeg For
kjøtt! et og slaktoffere eders til brennoffere eders bare Legg Gud: Israels Gud, hærskarenes Herren, sier Så
slukkes. ikke og brenne skal den og frukt, jordens og trær markens over dyrene, og menneskene over sted, dette over utøst blir harme min og vrede min Se, så: Gud, Israels Herren, sier Derfor
skam? av rødme skal ansikter deres så selv, sig ikke mon Herren, sier sorg, volder de mig er det Mon
sorg. mig volde å for guder, andre for drikkoffer utøser de og dronning, himmelens for kaker lage å for deig elter kvinnene og ild, op tender fedrene og ved, sanker Barna
gater? Jerusalems på og byer Judas gjør de hvad ikke du Ser
ikke. dig hører jeg for mig; på inn trenge ikke og det for bønn og klage frembære ikke og folk dette for bede ikke skal du du, Og
ætt. Efra'ims all brødre, eders alle bortkastet har jeg likesom åsyn, mitt fra bort eder kaste vil jeg og
Silo, med gjort har jeg som således fedre, eders og eder gav jeg sted det med og til, lit eders setter I som og navn, mitt med kalt er som hus det med gjøre jeg vil så
ikke, svarte I men eder, på kalte jeg og ikke, hørte I men sent, og tidlig eder til talte jeg og Herren, sier gjerninger, disse alle gjør I fordi nu, Og
skyld! ondskaps Israels folk mitt for det med gjort har jeg hvad se og bo, navn mitt lot førstningen i jeg der Silo, i var som bolig min til Gå
Herren. sier det, sett har jeg også Se, øine? eders i røverhule en blitt navn, mitt med kalt er som hus dette da Er
ting? vederstyggelige disse alle gjøre kan fremdeles I at I tenker så og - frelst er Vi sier: og navn, mitt med kalt er som hus dette i åsyn mitt for frem står og I kommer så og
kjenner, ikke I som guder, andre følger og Ba'al for røkelse brenner og falsk sverger hor, driver ihjel, slår stjeler, I Hvorledes?
nytte. ingen til - ord løgnaktige til lit eders setter I Se,
evighet. til og evighet fra fedre, eders gav jeg land det i sted, dette på bo eder la jeg vil da
selv, eder for ulykke til guder andre følger ikke og sted dette på blod uskyldig utøser ikke og enken og farløse den fremmede, den undertrykker ikke
mann, og mann mellem rett skifter I dersom gjerninger, eders og veier eders bedrer I dersom Men
tempel! Herrens tempel, Herrens tempel, Herrens er Her sier: folk når ord, løgnaktige til lit eders ikke Sett
sted. dette på bo eder la jeg vil Så gjerninger! eders og veier eders Bedre Gud: Israels Gud, hærskarenes Herren, sier Så
Herren! tilbede å for porter disse igjennem inn går som I Juda, hele ord, Herrens Hør si: og ord dette der ut rop og hus Herrens til porten i dig Still
Herren: fra Jeremias til kom som ord det er Dette
dem. vraket har Herren for de; kalles sølv Vraket
ut. skilt ikke er onde de og smeltet, og smeltet de har forgjeves fortært; er blyet ilden, av opbrent er Blåsebelgen
skade. til er som det alle gjør de jern; og kobber er de baktalere, som omkring går de gjenstridige, stridigste de sammen alle er De
vei. deres prøve og kjenne skal du forat borg, fast en til folk, mitt blandt dig satt jeg har prøver en Til
oss. over ødeleggeren kommer Brått veklage! bitter barn, eneste det over som sorg hold aske, i dig velt og sekk med dig Omgjord datter! folks Mitt
omkring. rundt redsel er det sverd, har fienden For veien! på ikke vandre og marken på ut ikke Gå
kvinnes. fødende den som smerter oss, grepet har angst kraftløse; blitt er hender våre det, om ryktet hørt har Vi
datter! Sions dig, mot krigsmenn, som rustet ridende, de kommer hester på og havet, som bruser røst deres ingen; skåner og grusomme er de hånden; i de holder spyd og Bue
ende. ytterste jordens fra op bryte skal folk stort et nord, i landet fra kommer folk et Se, Herren: sier Så
omkomme. skal granne med granne dem; over snuble skal barn og fedre både og folk, dette for støtestener setter jeg Se, så: Herren sier Derfor
ha. ikke jeg vil slaktoffer eders og mig, for velbehag til ikke er brennoffer Eders land? fjernt et fra kalmus beste den med og Sjeba fra virak med jeg skal Hvad
forkastet. de har lov min og akt, gitt ikke de har ord mine på for råd; onde deres av frukten folk, dette over komme ulykke lar jeg Se, jord: du Hør,
dem! iblandt skjer som hvad menighet, du vit, og hedningefolk, I hør, Derfor
akt. gi ikke vil Vi sa: de Men lyd! basunens på akt Gi sa: og eder over vektere satte jeg Og
den. på vandre ikke vil Vi sa: de Men sjeler. eders for hvile finne I skal Så den! på vandre og gode, det til går veien hvor spør stier, gamle de efter spør og til, se og veiene på Stå Herren: sa Så
Herren. sier snuble, de skal dem, hjemsøker jeg tid den på faller; som dem blandt falle de skal derfor blygsel; til kjenner eller sig skammer hverken De ting. vederstyggelige gjort har de for skamme, til bli skal De
fred. ingen dog er det Og Fred! Fred! sier: de idet vis, lettferdig på skade folks mitt læger de og
svik, sammen alle gjør prest og profet både vinning; urettferdig sammen alle søker store og små både For
Herren. sier innbyggere, landets mot hånd min ut rekke vil jeg for hustruer; deres og marker deres likeså og andre, til over gå skal hus deres og
eldgamle, den og gamle den både rammes, skal kvinne og mann både Ja, krets! fortrolige menns unge de over og gaten på barnet over den Utøs __b__FOOTNOTE__b__ profeten. til ord Herrens 6:11 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ mig. hos den holde å av trett er jeg vrede, Herrens av fylt er jeg men
ikke; det liker de dem, blandt spott til blitt er ord Herrens se, akt; gi kan ikke de så uomskåret, er øre deres Se, hører? de så for, vidne og tale jeg skal Hvem
rankene! til vinhøsteren likesom hånd, din ut atter og atter Rekk __b__FOOTNOTE__b__ fienden. til ord Herrens 6:9 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ vintre. et på likesom Israel, av igjen blitt er som det på holde de skal efterhøst En Gud: hærskarenes Herren, sier Så
land! ubygget et til ørken, en til dig gjøre skal ikke jeg så dig, fra sig vende skal sjel min ikke så Jerusalem, advare, dig La
åsyn. mitt for alltid er slag og sår den, i høres ødeleggelse og vold ut; velle ondskap sin den lar således ut, velle vann sitt lar brønn en Som
indre. sitt i undertrykkelse av full aldeles er den hjemsøkes; skal som byen er Det Jerusalem! mot voll en op kast og trær Fell Gud: hærskarenes Herren, sier så For
palasser! hennes ødelegge oss la og natten, om op dra oss la og op Stå
lange. blir skygger aftenens og heller, dagen For oss! Ve middagen! om op dra oss la og op Stå henne! mot krig til eder Innvi
stykke. sitt hver av beiter de omkring, rundt henne mot telt op slår de hjorder; sine med komme hyrder skal henne Til
intet. til jeg gjør datter, Sions forkjælede, og fagre Den
ødeleggelse. stor med nord fra truer ulykke For Bet-Hakkerem! over tegn et op reis og Tekoa i basun i støt og Jerusalem, av ut barn, Benjamins I bort, Flytt
kommer? dette på enden når gjøre I vil hvad Men således. det ha gjerne vil folk mitt og råd, deres efter styrer prestene og løgn, profeterer profetene
landet; i skjer ting gruelige og Forferdelige
dette? som folk et på sig hevne ikke sjel min skulde Herren, sier slikt, straffe ikke jeg Skulde
rett. deres til ikke de hjelper fattigfolk og den, fremmer de så sak, farløses den i ikke sak, nogen i rett ikke dømmer de ondt, av over strømmer de glinser, de fete, blitt er De
rike. og store blitt de er derfor svik; av fulle hus deres er således fugler, av fullt er bur et Som
mennesker. fanger og snarer ut setter de ned; sig dukker fuglefangere likesom lur, på sig legger de folk; mitt blandt ugudelige finnes det For
eder. fra borte gode det holdt har synder eders og eder, for ulag i kommet er dette alt at gjort har misgjerninger Eders
uker! høstens for fastsatt har han ordning den oss for lag ved holder som han vårregn, og høstregn både tid, rett i regn gir som Gud, vår Herren frykte oss La hjerte: sitt i sagt ikke har de Og
bort. gått er og ham fra veket har de hjerte; gjenstridig og trossig et har folk dette Men
den. over komme ikke de kan bruser, de om og intet, de makter raser, bølgene om så over, komme kan ikke det som demning evig en til havet, for grense til sanden satt har som Jeg åsyn? mitt for beve ikke I vil Herren, sier mig, frykte ikke I Vil
hører! ikke men ører, har som ser, ikke men øine, har som folk, uforstandige og uvettige du dette, Hør
si: og Juda i det kunngjør og hus Jakobs i dette Forkynn
eders. er ikke som land et i herrer fremmede tjene også I skal således land, eders i guder fremmede tjente og mig forlot I Likesom dem: til si du skal da - oss? mot dette alt gjort Gud vår Herren har Hvorfor sier: da I når Og
eder. på ende helt gjøre ikke jeg vil Herren, sier dager, de i selv Men
sverd. med ned bryte de skal til, lit din setter du som byer faste dine fikentre; og vintre ditt fortære skal de storfe, og småfe ditt fortære skal de døtre, dine og sønner dine fortære skal de brød, ditt og høst din fortære skal de Og
kjemper. sammen alle er de grav, åpen en som er kogger Deres
skjønner. ikke du tale hvis og kjenner, ikke du tungemål hvis folk et tid, eldgammel fra folk et det, er folk kraftig et Herren; sier hus, Israels eder, over komme fjerne det fra folk et lar jeg Se,
dem. fortære skal ilden og ved, til folk dette og ild en til munn din i ord mine jeg gjør så se, ord, slike taler I Fordi så: Gud, hærskarenes Herren, sier Derfor
selv. dem gå det skal Således dem. i taler som ingen er det for vind; til bli skal profetene og
se, ikke vi skal hunger og sverd og oss, over ulykke nogen komme ikke skal det og til, ikke er Han sagt: og Herren fornektet har De
Herren. sier mig, imot at troløst sig båret har hus Judas og hus Israels For
til! Herren ikke hører de kvister, dets bort Ta det! på ende helt ikke gjør men ødelegg, og murer dets på op Stig
dette? som folk et på sig hevne ikke sjel min skulde eller Herren, sier slikt, straffe ikke jeg Skulde
hustru. næstes sin efter hver vrinsker, de ferde; på tidlig de er hester velnærte Som
hus. skjøgens i sig flokket og hor drev de men dem, mettet jeg og guder; er ikke som guder ved svoret og mig forlatt har barn Dine dig? tilgi jeg skulde Hvorfor
frafall. deres tallrike overtredelser, deres er mange for stykker; i revet bli skal dem, av ut går som den hver byer, deres utenfor lurer leoparden dem; ødelegge villmarkene fra ulven dem, slå skogen fra løven skal Derfor
båndene. sprengt og åket brutt sammen alle har de nettop Men rett. Guds sin vei, Herrens kjenner de for dem; med tale og storfolk til gå nu vil jeg
rett; Guds sin vei, Herrens ikke kjenner de for uforstandige, er de ; __b__FOOTNOTE__b__ 3. 5, JER at; således sig båret har som 5:4 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ småfolk bare er Det jeg: sa Da
om. vende ikke vilde de sten, enn hårdere ansikt sitt gjorde de tukt, imot ta ikke vilde de dem, på ende gjorde du smerte; ingen kjente de men dem, slo Du redelighet? efter øine dine ikke Ser Herre!
falsk. allikevel de sverger så lever, Herren sant Så sier: enn de om Og
byen. tilgi jeg vil Så redelighet! efter streber som rett, gjør som nogen er det om nogen, finner I om torvene på søk akt, gi og efter se og Jerusalem i gatene i omkring Gå
vold. morderes i sjel min synker Maktløs mig! Ve sier: og hender sine ut strekker hun stønner, hun roper; som datter Sions er det barn; første sitt føder hun når kvinne en av som angstskrik et barnsnød, i kvinne en av som rop et hører jeg For
liv. ditt ta vil de dig, forsmår elskere dine yndig; dig gjør du at fåfengt det er så sminke, med store øine dine gjør du om gullstas, med dig pryder du om purpur, i dig klær du Om gjøre? da du vil hvad ødelagt, blir du når du, Og
dem. i bor som ingen er det forlatt, er byene alle fjellene; på op stiger og skogene i inn går de flukt; på byer alle er bueskyttere og ryttere av larmen For
tilbake. ikke det tar og ikke det angrer jeg og så, det villet og det talt har jeg fordi sortne, oppe der himmelen og sørge, jorden skal Derfor
det. på ende aldeles gjøre ikke vil jeg men bli; landet hele skal ørken En Herren: sier så For
vrede. brennende hans av Herren, av ned brutt var byer dens alle og ørken, en var mark fruktbare den se, og så, Jeg
bort. fløiet var fugler himmelens alle og mere, menneske intet var det se, og så, Jeg
skalv. haugene alle og bevet, de se, og fjellene, så Jeg
borte. var lys dens og himmelen, til så jeg tom; og øde var den se, og jorden, så Jeg
ikke. de skjønner gode det gjøre å men onde, det gjøre å til vise er de de; er uforstandige og barn, uvettige er de ikke; de kjenner mig folk, mitt er uklokt For
basunlyd? høre jeg skal banneret, se jeg skal lenge Hvor
telttepper. mine øieblikk et i ødelagt, telt mine er brått ødelagt; er landet hele for om; de roper ødeleggelse på Ødeleggelse
sjel! min hørt, du har krigsskrik basunlyd, For tie! ikke kan jeg mig, i bruser hjerte Mitt vegger! hjertes mitt Å pines! Jeg innvoller! mine innvoller, Mine
hjerte. ditt til like når det at bittert, er det at ondskap, din av frukten er dette dette; dig voldt har gjerninger dine og ferd Din
Herren. sier gjenstridig, vært det har mig mot for omkring; rundt det mot sig de leirer markvoktere Som
byer. Judas mot høre røst sin lar de og land, fjerne det fra kommer Voktere Jerusalem: for det kunngjør folkene, for det Forkynn
fjell. Efra'ims fra ondt varsler og Dan fra tidende med kommer røst en For
indre? ditt i bo tanker syndige dine skal lenge Hvor frelst! bli kan du så Jerusalem, hjerte, ditt av ondskapen Tvett
ødelagt. er vi oss, ve ørner; enn lettere er hester hans vogner, hans er stormvind som og op, __b__FOOTNOTE__b__ 8. 1, HAB 28. 5, JES fienden. 4:13 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ han drar skyer som Se,
dem. over dom avsi jeg også vil nu komme; la jeg skal vind sterkere en Nei,
med. korn rense eller kaste å til ikke datter, folks mitt mot blåser ørkenen i hauger bare de fra vind brennende En Jerusalem: til og folk dette til sies det skal tid den På
sjelen. i inn trengt sverdet er nu Og del. til eder bli skal Fred sa: du da Jerusalem, og folk dette sveket du har ille Sannelig, Herre! Herre, Akk, jeg: sa Da
redsel. av fylt bli profetene og forferdes skal prestene og svikte, forstand høvdingenes og forstand kongens skal Herren, sier dag, den på Og
oss. fra sig vendt ikke har vrede brennende Herrens For skrik! og klag sekk, med eder omgjord Derfor
der. bor ingen så ødelegges, skal byer dine ørken; en til land ditt gjøre å for hjem sitt fra ut draget har op, brutt har ødelegger folkenes og kratt, sitt fra op steget er løve En
ødeleggelse. stor og nord fra komme ulykke lar Jeg ikke! stans bort, flytt Sion, bortimot banner op Løft
byer! faste de i inn gå oss la og eder Samle si: og røst full med ut Rop landet! i basun i Støt si: og Jerusalem i det kunngjør og Juda i det Forkynn
skyld! gjerningers onde eders for slukker, nogen at uten brenne, og ild som ut fare skal harme min ikke forat innbyggere, Jerusalems og menn Judas I forhud, hjertes eders bort ta og Herren for eder Omskjær
torner! blandt ikke så og land nytt eder Bryt Jerusalem: til og menn Judas til Herren sier så For
ham. av sig rose og ham i sig velsigne hedningefolk skal da rettferdighet, og rett med sannhet, i lever! Herren sant Så du: sverger og
om, hjemløs vanke ikke du skal åsyn, mitt fra bort vederstyggeligheter dine tar du dersom og mig, til tilbake komme få du skal Herren, sier Israel, om, vender du Dersom
røst. Guds vår Herrens, på hørt ikke har vi og dag, denne til like av ungdom vår fra fedre, våre og vi syndet, vi har Gud vår Herren mot For oss! dekke skam vår la og vanære, vår i ligge oss La
døtre. og sønner deres storfe, og småfe deres av, ungdom vår fra helt arbeid fedres våre av frukten fortært har avgudsdyrkelse skammelige den Men
frelse! Israels er Gud vår Herren i sannelig, ; __b__FOOTNOTE__b__ dem. på avgudstjeneste larmende holde d.e. 3:23 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ haugene på larmer I at det er fåfengt Sannelig,
Gud. vår Herren er du for dig; til kommer vi Se, frafall. eders læge vil Jeg barn! frafalne I tilbake, Vend
Gud. sin Herren glemt har de veier, onde på gått har de for bønner; og gråt barns Israels hauger, bare de på høres røst En
Herren. sier hus! Israels mig, mot troløse vært I har således venn, sin mot troløs er kvinne en som sannelig, Men
mig. fra bort eder vende ikke og far! Min mig: til rope skal I fremdeles: sa jeg Og folkene! iblandt arv herligste den land, lystelig et dig gi og barna blandt dig sette ikke jeg vil høit Hvor sa: jeg jeg, Og
arv. til fedre eders gav jeg land det til nord i landet fra sammen komme skal de og hus, Israels til gå hus Judas skal dager de I
hjerte. hårde onde, sitt følge mere ikke skal de og Jerusalem, i navn Herrens til der, sig samle skal folkene alle og trone, Herrens Jerusalem kalle de skal tid den På
ark. slik nogen gjøres mere ikke skal der og den, savne ikke og hu i den komme ikke skal de den; på tenke eller pakts-ark Herrens om tale mere ikke de skal da Herren, sier dager, de i landet i folk tallrikt og stort et blir I når Og
visdom. og forstand med eder røkte skal de og hjerte, mitt efter hyrder eder gi vil jeg Og
Sion. til eder føre og ætt, en av to og by en av en eder, ta vil jeg og ekteherre, eders er jeg for Herren; sier barn, frafalne I tilbake, Vend
Herren. sier hørt, ikke I har røst min på og tre, grønt hvert under inn guder, fremmede de til om løpet har veier forskjellige på og Gud din Herren fra falt er du at misgjerning, din erkjenn Bare
evindelig. vrede min ved fast holde ikke vil jeg Herren, sier miskunnelig, er jeg for eder; mot vrede i åsyn mitt senke ikke vil jeg Herren; sier frafalne, du Israel, tilbake, Vend si: og nord mot ord disse ut rop og avsted Gå
Juda. troløse, den enn rettferdigere sig vist har Israel, frafalne, Den mig: til sa Herren Og
Herren. sier skrømt, på bare men hjerte, sitt hele av mig til tilbake ikke troløse, den Juda, søster hennes vendte dette alt med Og
tre. med og sten med hor drev hun og landet, hun vanhelliget hor frekke sitt med og
også; hun hor drev og avsted gikk men troløse, den Juda, søster hennes ikke allikevel fryktet hor, drevet hadde hun fordi skilsmissebrev, hennes henne gitt og fare Israel, frafalne, den latt hadde jeg enda at så jeg Og
troløse. den Juda, søster hennes så det og tilbake, ikke vendte hun Men mig. til tilbake vende hun vil dette, alt gjort har hun Når sa: jeg Og
der. hor drev og tre grønt hvert under inn og fjell høit hvert på op gikk Hun gjort? har kvinne, frafalne den Israel, hvad sett du Har dager: Josias' kong i mig til sa Herren Og
det. maktet du og onde, det du gjorde enda og du, talte så Se, tid? evig til harme sin bevare eller evindelig vrede sin ved fast holde vil han Mon
venn? ungdoms min er du far, Min mig: til ropt nu nettop ikke du Har
dig. skamme ikke vilde du panne, horkvinnes en hadde du men ikke; falt vårregnet og tilbake, holdt regnbygene blev Da
ondskap. din og hor ditt ved landet vanhelliget du og ørkenen, i araber en som dem, på ventet og du satt veiene Ved vanæret? blitt ikke du er Hvor se: og hauger bare de til øine dine Løft
Herren. sier igjen? mig til tilbake komme enda skulde og venner mange med hor drevet har du du, Og vanhelliget? bli landet da ikke Vilde henne? til tilbake komme igjen da han kan manns, annen en blir og ham fra går hun og fare, hustru sin lar mann en Når heter: Det
dem. med lykke nogen ha ikke skal du og til, lit din setter du dem forkastet har Herren for ; __b__FOOTNOTE__b__ 19. 13, 2SA sorg; med d.e. 2:37 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ hodet på hendene med ut gå du skal derfra Også
Assyria. ved skamme til blev du likesom skamme, til bli du skal Egypten ved Også vei? din skifter og om meget så du farer Hvorfor
syndet. ikke har Jeg sier: du fordi dig med rette i gå vil jeg Se, mig. fra sig vendt visselig har vrede hans uskyldig, er Jeg du: sier allikevel Og
. __b__FOOTNOTE__b__ blod. deres du utøste fg.) 23 2, (JER vesen ugudelige ditt dette av grunn på d.e. 2:34 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ det var dette alt av grunn på men , __b__FOOTNOTE__b__ 2. 22, 2MO 2:34 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ innbrudd i ikke dem grep du kjortelfliker; dine på fattigfolk uskyldige av blod endog finnes Det
onde. det til veier dine vent også du har Derfor kjærlighet! søke å for vei din legge å ikke du vet vel Hvor
tall. uten dager i mig glemt har folk mitt Men belte? sitt brud en smykke, sitt glemmer jomfru en Mon
dig? til komme mere ikke vil vi fri, oss gjort har Vi folk: mitt sier Hvorfor land? belgmørkt et eller Israel for ørken en vært jeg Har ord! Herrens på akt Gi slekt! onde Du
løve. ødeleggende en som profeter eders fortærte sverd eders tukt; imot ikke tok de barn; eders jeg slo Forgjeves
Herren. sier mig, fra falt sammen alle er I mig? med I tretter Hvorfor
Juda! blitt, guder dine er mange så er, byer dine som mange så For tid! ulykkes din i dig hjelpe kan de om sig, reise dem La dig? gjorde du som guder dine da er Hvor
oss! hjelp og dig Reis de: sier tid ulykkes sin i Men ansiktet. ikke og mig til ryggen vendt har de For mig. født har Du stenen: til og far, min er Du treet: til sier de fordi
profeter, deres og prester deres høvdinger, deres konger, deres selv, de sig, skamme hus Israels må således grepet, blir han når sig skamme må tyv en Likesom
gå. jeg vil dem efter og fremmede, elsker Jeg Nei! Forgjeves! sier: du Men tørst! bli strupe din og bar bli fot din ikke La
henne. de finner måned hennes i trette; sig løpe å slipper henne, søker som de Alle den? dempe kan hvem - brynde hennes attrå; sjels sin i været efter hun snapper ørkenen, til vant er som villesel et Lik
dit! og hit løper som kamelhoppe lette du gjort, har du hvad Forstå ! __b__FOOTNOTE__b__ 31. 7, JER 2:23 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ dalen i vei din på Se Ba'alene? efter gått ikke har jeg uren, blitt ikke er Jeg si: du kan Hvorledes
Gud. Israels Herren, sier åsyn, mitt for skitten være misgjerning din dog skulde så lut, meget bruke og pottaske med dig tvette vilde enn du om For
vintre? fremmed et av skudd ville til mig for omskapt blitt da du er hvorledes sæd; ekte av igjennem helt ranke, edel en som dig plantet jeg hadde enda Og
utukt. drev og ned dig du la tre grønt hvert under og bakke høi hver på Men tjene. ikke vil Jeg sa: du og bånd, dine stykker i du rev åk, ditt du brøt tid fordums fra For
Gud. hærskarenes Gud, Israels Herren, sier dig, over kommer ikke mig for frykt at og Gud, din Herren forlater du at bittert og ondt er det at se og da kjenn dig; straffer frafall dine og dig, tukter ondskap Din
vann? __b__FOOTNOTE__b__ Eufrats. d.e. 2:18 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ elvens drikke å for Assyria til veien du tar hvorfor Og vann? __b__FOOTNOTE__b__ Nilens. d.e. 2:18 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ Sikors drikke å for Egypten til veien du tar hvorfor nu, Og
dette? dig voldt har veien, på dig lede vilde han tid den Gud din Herren forlot du at det ikke Mon
skallet. isse din gjorde barn Tahpenes' og Memfis' Også
dem. i bor ingen så opbrent, blev byer hans ørken; en til land hans gjorde de og høre, røst sin lot de ham; mot brølte løver Unge
røvet? blitt han er Hvorfor træl? hjemmefødt en han Er træl? en Israel Er
vann. holder ikke som brønner sprukne brønner, ut sig hugget og vann, levende det med kilden forlatt, de har Mig gjort: folk mitt har ting onde to For
Herren. sier forferdet, storlig bli gys, og dette, over himler, I Forskrekkes,
. __b__FOOTNOTE__b__ 20. 106, SLM 8. 2, JER 2:11 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ hjelpe kan ikke som det mot ære sin bort byttet har folk mitt Men guder? er ikke de enda guder, sine bort byttet hedningefolk et vel Har
skjedd! er sådant noget om se og akt nøie gi og Kedar til bud send og se, og øer kitteernes til over Dra
rette. i gå jeg vil barnebarn eders med ja, Herren; sier eder, med rette i gå fremdeles jeg vil Derfor
. __b__FOOTNOTE__b__ avgudene. d.e. 2:8 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ hjelpe kan ikke som dem fulgte og Ba'al ved spådde profetene og mig, fra falt hyrdene og ikke, mig kjente loven, med syslet som de Og Herren? er Hvor ikke: sa Prestene
vederstyggelighet. en til arv min og urent land mitt I gjorde inn, kom I da men ting; gode dets og frukt dets av ete fikk I så marker, fruktbare med land et i inn eder førte jeg Og
bodd? har menneske intet og faret, har mann ingen der land et dødsskygge, og tørke med land et kløfter, av fullt ødemarker, med land et i ørkenen, i oss ledet som land, Egyptens fra op oss førte som Herren, er Hvor ikke: sa de Og
tomme? selv blev og guder tomme de fulgte og mig fra bort langt gikk de siden mig, hos funnet fedre eders har urett Hvad Herren: sier Så
hus! Israels av ætter alle og hus Jakobs ord, Herrens Hør
Herren. sier dem, over kom ulykke bøte, måtte det, ete vilde som alle ; __b__FOOTNOTE__b__ 18. 1, JAK 2:3 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ førstegrøde hans Herren, for Israel var Hellig
sår. ingen hvor land et i ørkenen, i mig fulgte du hvorledes kjærlighet, trolovelsesdagers dine hullskap, ungdoms din hu i kommer Jeg Herren: sier Så si: og ører Jerusalems for ut rop og avsted Gå
så: lød det og mig, til kom ord Herrens Og
dig. redde vil og Herren, sier dig, med er jeg for dig; over overhånd få ikke men dig, mot stride skal de Og
landet. i folket mot og prester dets mot høvdinger, dets mot konger, Judas mot land, hele det mot kobbermur en til og jernstøtte en til og borg fast en til idag dig gjør jeg se, Og
dem! for redd dig gjøre skal ikke jeg så dem, for redd ikke vær dig; byder jeg det alt dem til tale og op stå og lender dine omgjorde skal du Men
verk. henders sine tilbad og guder andre for røkelse brente og mig forlot de fordi skyld, ondskaps deres all for dem over dommer mine avsi vil jeg Og
byer. Judas alle mot og omkring rundt murer dets alle mot og porter Jerusalems til inngangen ved stol sin hver sette og komme skal de og Herren, sier nord, mot rikene i folkestammer alle på kaller jeg se, For
innbyggere. landets alle over løs slippes ulykken skal nord Fra mig: til sa Herren Og
nord. fra hit vendt er den og gryte, kokende en ser Jeg svarte: Jeg du? ser Hvad gang: annen mig til kom ord Herrens Og
det. fullbyrder jeg så ord, mitt over våke vil jeg for rett; sett har Du mig: til Herren sa Da
. __b__FOOTNOTE__b__ trær. andre enn tidligere blomstrer det fordi så kalles som mandeltreet, av d.e. 1:11 Jeremias __a__FOOTNOTE__a__ tre våkne det av stav en ser Jeg svarte: Jeg Jeremias? du, ser Hvad så: lød det og mig, til kom ord Herrens Og
plante. å til og bygge å til ned, bryte og ødelegge å til ned, rive og op rykke å til rikene over og folkene over idag dig setter jeg Se,
munn. din i ord mine legger jeg Se, mig: til sa Herren og munn, min ved rørte og hånd sin ut rakte Herren Og
Herren. sier dig, redde vil og dig med er jeg for dem, for ikke Frykt
tale. du skal dig, byder jeg det alt og gå, du skal til, dig sender jeg dem alle til Men ung! er Jeg ikke: Si mig: til Herren sa Da
ung. er jeg for tale; å ikke forstår jeg Se, Herre! Herre, Akk, sa: jeg Men
folkene. for profet en til dig satte jeg dig; jeg helliget skjød, mors av ut kom du før og dig, jeg kjente liv, mors i dig dannet jeg Før
så: lød det og mig, til kom ord Herrens
måned. femte den i bortført blev innbyggere Jerusalems da år, ellevte sønns Josias' Sedekias', konge Judas av enden inntil Juda, i konge var sønn, Josias' Jojakim, da dager de i siden og
regjering, hans av år trettende det i Juda, i konge var sønn, Amons Josias, da dager de i ham til kom ord Herrens
land. Benjamins i Anatot i prestene av en sønn, Hilkias' Jeremias, av Ord
Jeremias
kjød. alt for gru en være skal de og slukkes, ikke skal ild deres og dø, ikke skal orm deres for mig; fra falt er som menn de av kropper døde de på se og ut gå skal de Og
Herren. sier åsyn, mitt for tilbede å for komme kjød alt skal sabbat efter sabbat og nymåne efter Nymåne skje: skal det Og
tid. evig til bli navn eders og ætt eders skal således Herren, sier åsyn, mitt for tid evig til blir gjør, jeg som jord nye den og himmel nye den likesom For
Herren. sier levitter, til , __b__FOOTNOTE__b__ 5. 2, 1PE 66:21 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ prester til nogen mig ta jeg vil __b__FOOTNOTE__b__ hedningefolkene. d.e. 66:21 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ dem av også
hus; Herrens til kar rene i matofferet bærer barn Israels likesom Herren, sier Jerusalem, i berg hellige mitt på op dem føre og kameler, hurtigløpende på og mulesler på bærestoler, i vogner, på hester, på Herren, for matoffer til brødre eders alle med komme de skal hedningefolkene alle fra Og
hedningefolkene. blandt herlighet min kunngjøre skal de og herlighet; min sett ikke og mig om tidenden hørt har ikke som kyster fjerne de til Javan, og Tubal til bueskytterne, Lud, og Ful Tarsis, til hedningefolkene, til dem blandt undkomne de av nogen sende og dem på tegn et gjøre vil jeg Og
herlighet. min se og komme skal de og tungemål, og folk alle samler jeg da kommer tid den intet; til tanker deres og gjerninger deres gjør jeg jeg, Og
Herren. sier sammen, alle omkomme skal de mus, endog dyr, vederstyggelige og svinekjøtt eter som de , __b__FOOTNOTE__b__ efter. sig retter de som veiledere, deres d.e. 66:17 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ dem iblandt midt er som en efter __b__FOOTNOTE__b__ 4. 3. 65, JES 66:17 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ havene for sig renser og helliger som De
ihjel. slår Herren som bli det skal mange og kjød, alt slå sverd sitt med og dom holde Herren skal ild med for
ildsluer; i trusel sin med og brand glødende i vrede sin med gjengjelde å for stormvind, som være skal vogner hans og ild, i komme skal Herren se, For
fiender. sine på vredes skal han men tjenere, hans med er hånd Herrens at kjennes skal det og gresset, som grønnes skal ben eders og sig, fryde skal hjerte eders og det, se skal I Og
trøst. få I skal Jerusalem i eder; trøste jeg vil således barn, sitt trøster mor en Som
kjærtegnes. I skal knærne på og bæres, I skal armen på die; få skal I og bekk, overstrømmende en som herlighet hedningenes og elv en som henne over komme fred lar jeg Se, Herren: sier så For
herlighet. store hennes ved eder glede og suge bryst, husvalende hennes av mettes og die få I skal Så
henne! over sørger som I alle henne, med storlig eder Fryd henne! elsker som I alle henne, over juble og Jerusalem med eder Gled
Gud. din sier igjen? den lukke føde, lar som jeg skulde Eller Herren. sier føde? la ikke og modermunnen åpne jeg Skulde
sønner. sine født samme det med og barnsnød i vært har Sion For gang? en på folk et fødes eller dag, en på verden til land et Kommer ting? sådanne sett har Hvem slikt? hørt har Hvem
verden. til guttebarn et født hun har henne. over kom veene før født; hun har barnsnød, i var __b__FOOTNOTE__b__ 5. 12, PE Ã 27. 4, GLT 1. 54, JES 22. 4, 2MO 24. 12, 18; 11, 47; 41. 2, APO Jerusalem. 66:7 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ hun Før
gjort! har de det fiender sine gjengjelder som han røst, Herrens templet, fra røst En byen! fra Bulder Hør!
skamme. til bli skal de Men glede! eders se få kan vi så herlighet, sin vise Herren La sier: skyld, navns mitt for sig fra eder støter som eder, hater som brødre Eders ord! hans over forferdet er som I ord, Herrens Hør
i. behag hadde ikke jeg det valgte og øine, mine i var ondt som det gjorde de ikke, hørte de men talte, jeg svarte, ingen men ropte, jeg fordi dem, over komme la jeg vil for, frykter de det og dem, imot ondt gjøre å velge jeg vil så
vederstyggeligheter, deres i behag har sjel deres og veier, egne sine valgt har de Likesom avguder. priser som den som er virak, av ihukommelsesoffer frem bærer som den svineblod; ofrer som den som er matoffer, ofrer som den hund; en på nakken bryter som den som er lam, et ofrer som den mann; en dreper som den som er okse, en slakter som Den
ord. mitt over forferdet er og ånd sønderbrutt en har som den og elendige, den er det til, se vil jeg den Men Herren. sier til, dette alt blev således og gjort, hånd min jo har dette Alt
mig? for hvilesteed et finnes det skulde hvor og mig, bygge I kunde hus hvad skammel; føtters mine jorden og trone, min er Himmelen Herren: sier Så
Herren. sier berg, hellige mitt hele på noget ødelegge ingen og ondt noget gjøre skal ingen støv; være skal føde ormens og oksen, som halm ete skal løven og sammen, beite skal lammet og Ulven
høre. jeg skal taler, ennu de mens svare, jeg skal roper, de før skje: skal det Og
sig. hos ha de får avkom sitt og Herren, av velsignet ætt en er de for død; brå en til barn føde ikke og forgjeves møie sig gjøre ikke skal De
gjerning. henders sine av frukten nyte få selv skal utvalgte mine og være, dager folks mitt skal dager treets som nei, ete; annen en og plante de skal ikke bo, annen en og bygge de skal ikke
frukt; deres ete og vingårder plante og dem i bo og hus bygge skal de Og
. __b__FOOTNOTE__b__ 24. 55, SLM 65:20 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ forbannes som bli synder den skal gammel år hundre og gammel, år hundre dør som være den skal mann ung en nei, mål; dagers sine fyller ikke som mann gammel en eller dager, få lever bare som diebarn noget derfra komme mere ikke skal Det
der. skrik eller gråt høres mere ikke skal det og folk, mitt i mig fryde og Jerusalem over juble vil jeg Og
fryd. til folk dets og jubel til Jerusalem skaper jeg se, For skaper! jeg det over tid evig til eder fryd og gled Men
hu. i nogen rinne mere ikke og minnes ikke skal ting første de og jord, ny en og himmel ny en skaper jeg se, For
øine. mine for skjult og glemt er trengsler forrige de For Gud. trofaste den ved sverge skal jorden, på sverger som den og Gud, trofaste den i sig velsigne skal jorden, på sig velsigner som den så
navn, annet et med kalle han skal tjenere sine men dig; drepe skal Gud, Israels Herren, og utvalgte, mine for __b__FOOTNOTE__b__ 17. 2, ÅPE 2. 62, Es. 22. 29, JER 9. 102, SLM o.s.v. jeg dersom dem, straffet han som mig straffe Gud si: skal folk 65:15 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ ed en til navn eders efterlate skal I Og
fortvilelse. i hyle og pine hjertets av skrike skal I men lyst, hjertens av juble skal tjenere mine se,
eder; skamme skal I men sig, glede skal tjenere mine se, tørste; skal I men drikke, skal tjenere mine se, hungre; skal I men ete, skal tjenere mine Se, så: Gud, Israels Herren, sier Derfor
i. behag hadde ikke jeg det valgte og øine, mine i var ondt som det gjorde men hørte, ikke I og talte, jeg fordi svarte, ikke I og kalte, jeg fordi slaktes, å for ned eder bøie måtte sammen alle skal I og sverdet, til overgi jeg vil eder
Meni, for vin krydret med begeret fyller som og , __b__FOOTNOTE__b__ avguder. på navn 65:11 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ Gad for bord dekker som berg, hellige mitt glemmer som Herren, forlater som I Men
mig. søker som folk, mitt for gagn til storfe, for hvilested et til dal Akors og småfe, for beitemark en til bli skal Saron Og
der. bo skal tjenere mine og landet, arve skal utvalgte mine og fjell, mine til arving en Juda av og Jakob av komme ætt en la vil jeg Men
folket. hele ødelegge ikke og skyld tjeneres mine for gjøre jeg vil således den, i velsignelse en er det for ikke, den Ødelegg druen: i saft finner de når sier folk Likesom Herren: sier Så
fang. deres i dem tilmåle alt fremfor jeg vil lønn deres haugene; på mig hånte og fjellene på røkelse brente de at Herren, sier misgjerninger, fedres eders og misgjerninger eders både
fang, deres i det betalt ja det, betalt får jeg før tie ikke vil Jeg åsyn: mitt for skrevet står det Se,
dagen. hele brenner som ild en nese, min i røk en er folk De dig! for hellig er jeg for nær, ikke mig kom unda, dig Hold sier: som
suppe, vederstyggelig av fulle er kar hvis og svinekjøtt, eter som avkrokene, i overnatter og gravene i sitter som
teglstenene, på røkelse brenner og havene i ofrer som åsyn, mitt i like mig krenker alltid som folk et til
tanker, egne sine efter god, er ikke som vei den på går som folk, gjenstridig et til dagen hele hender mine ut bredte Jeg
jeg! er her jeg, er her Se. navn: mitt med kalt var ikke som hedningefolk et til sa jeg mig; søkte ikke som dem for finne å var jeg spurte; ikke som dem for frem mig bød Jeg
tungt? så oss trykke og tie du Vil Herre? tilbake, dig holde dette tross du Vil
ruiner. til blitt er lyst, vår var som alt og ild, av opbrent blitt er dig, lovet fedre våre hvor hus, herlige og hellige Vårt
ødemark. en Jerusalem ørken, en blitt er Sion ørken; en blitt er stæder hellige Dine
folk! ditt er sammen alle vi at på tenk Men hu! i misgjerning evindelig ikke kom og vred måte all over så ikke vær Herre,
sammen. alle vi er hånd din av verk et og oss, former som den du og leret, er vi far; vår er Du Herre! nu, Men
vold. misgjerningers våre i bort tæres oss latt og oss for åsyn ditt skjult har du for dig; ved fast holde å til op sig manner som navn, ditt påkaller som ingen er det Og
bort. oss misgjerninger våre førte vinden som og sammen, alle vi visnet løvet som og klæsplagg, urent et som rettferdighet vår all og sammen, alle urene den som blev Vi
frelst? bli da vi kunde og tid, gammel fra oss med det var således syndet; vi og vrededes, du Se, veier. dine på hu i dig kommer som dem glede, med rettferdighet gjør som møte i dem kommer Du
ham. efter bier som dem for slikt gjøre du enn gud annen nogen sett øie intet og hørt, eller spurt ingen jo har tid gammel Fra
åsyn! ditt for skalv fjellene og ned, for du når ventet, ikke vi som ting forferdelige gjorde du når
åsyn, ditt for skjelve måtte folkene så motstandere, dine for navn ditt kunngjøre å for - koke å til vannet får og brand i kvister setter ilden likesom åsyn, ditt for skalv fjellene så ned, fare og himmelen sønderrive vilde du Gid
over. nevnt vært har ikke navn ditt de som over, hersket har aldri du de som blitt er Vi
helligdom. din ned trådt har motstandere våre eie; i landet hatt folk hellige ditt har stund liten En
arv! din er som skyld stammers de for skyld, tjeneres dine for om Vend dig? frykter ikke det så hjerte, vårt du forherder Hvorfor Herre? veier, dine fra vill fare oss du lar Hvorfor
navn. ditt er tid eldgammel fra gjenløser vår far, vår er Herre du ikke; oss kjenner Israel og oss, om ikke jo vet Abraham far; vår er du For
mig. fra tilbake sig holder miskunnhet din og medynk hjertes Ditt velde? ditt og nidkjærhet din er Hvor bolig! herlige og hellige din fra se, og himmelen fra ned Sku
navn. herlig et dig gjøre å for folk ditt du ledet således hvile; til dem Ånd Herrens førte dalen, i ned går som feet Likesom
snublet? ikke de så ørkenen, gjennem hest en som dypene gjennem dem førte som han
navn, evig et sig gjøre å for åsyn deres for vannene kløvde som side, høire Moses' ved frem gå arm herlige sin lot som han
dem, iblandt midt Ånd Hellige sin gav som han er Hvor hyrde? hjords sin med havet av op dem førte som han er Hvor Moses: på dager, gamle de på folk hans tenkte Da
dem. imot stred selv han fiende, deres blev og hu han skiftet da sorg; Ånd Hellige hans gjorde og gjenstridige var de de, Men
dager. tids gamle den alle dem bar og op dem tok han og dem, han gjenløste mildhet store sin og kjærlighet sin i dem; frelste engel åsyns hans og trengsel, ingen det var trengsel deres all I
dem. for frelser en blev han Og svike. vil ikke som barn er de folk, mitt er de Ja, sa: Han
miskunnhet. store sin efter og barmhjertighet sin efter dem imot gjorde han fordi hus, Israels mot godhet store hans og oss, mot gjort har Herren det alt efter pris Herrens forkynne, jeg vil miskunnhet Herrens
jorden. på ned rinne blod deres lot jeg og harme, min i __b__FOOTNOTE__b__ 26. 48, JER 20. 24, 14; 19, JES 63:6 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ drukne dem gjorde og vrede min i folkeslag ned trådte jeg og
mig, støttet harme min og mig, arm min hjalp da mig; støttet som ingen var det men mig, undret jeg hjalp; som ingen var det men om, mig så jeg og
kommet; var gjenløsnings-år mitt og hjerte, mitt i var dag hevnens For
tilsølt. jeg fikk klædning min hele og klær, mine på blod deres sprøitet da harme; min i sønder dem trampet og vrede min i dem på jeg trådte så mig: med ingen var folkene av og alene, jeg trådt, jeg har Persekaret
vinpersen? treder som hans lik klær dine og rød, så klædning din er Hvorfor
frelse. å til mektig er som rettferdighet, taler som jeg jeg, er Det - kraft? store sin i kneisende klædning, sin i prektig så Bosra, fra klær røde i Edom, fra kommer som han er Hvem
forlatt. er ikke som stad den søkte, den kalles skal selv du og gjenløste; Herrers folk, hellige det kalles skal de Og
ham. foran går gjengjeldelse hans og ham, med er lønn hans se, kommer; frelse din Se, datter: Sions til Si ende: jordens til lyde det lar Herren Se,
folkene! for banner et løft sten, for den rens veien, bygg bygg, folket, for veien rydd portene, gjennem inn dra inn, Dra
forgårder. helligdoms min i den drikke skal mosten, innsamler som de og Herren, prise og det ete skal kornet, høster som de men
med; møie hatt har du som most, din drikke fremmede skal ikke heller ete, å korn ditt fiender dine gi mere ikke vil Jeg arm: veldige sin ved og hånd høire sin ved svoret har Herren
jorden! på lovsang en til det gjør han før og igjen, op Jerusalem bygger han for ro ham ikke gi Og
ro! ingen eder unn , __b__FOOTNOTE__b__ løfter. hans om 62:6 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ Herren minner som I natt; hele den ikke og dag hele den ikke tie, de skal aldri ; __b__FOOTNOTE__b__ 8. 52, JES 62:6 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ vektere jeg setter Jerusalem, murer, dine På
dig. over sig glede Gud din skal brud, sin over sig gleder brudgom en som og ekte, til dig ta barn dine skal således ekte, til jomfru en tar mann ung en som For
ekte. til tas skal land ditt og dig, i lyst sin har Herren for ektehustru; kalles skal land ditt og lyst, min kalles skal du men ødemark, en kalles mere ikke land ditt og forlatte, den kalles mere ikke skal Du
hånd. Guds din i hodesmykke kongelig et og hånd Herrens i krone prektig en være skal du Og
nevne. skal munn Herrens som navn, nytt et med kalles skal du og herlighet, din konger alle og rettferdighet, din se skal folkene Og
bluss. brennende et som frelse dets og stråleglans, en som frem går rettferdighet dets før stille, være ikke jeg vil skyld Jerusalems for og tie, ikke jeg vil skyld Sions For
åsyn. folkenes alle for fremspire lovsang og rettferdighet la Gud, Israels Herren, skal således spire, vekster sine lar have en som og frem, skyte spirer sine lar jorden som For
smykker. sine med sig pryder som bruden, likesom og prestens, som prektig hue en sig på setter som brudgommen, likesom mig, svøpt han har kappe rettferdighetens i klædebon, frelsens i mig klædd har han for Gud; min i sig fryde skal sjel min Herren, i mig glede vil Jeg
velsignet. har Herren ætt en er de at kjenne skal dem, ser som alle folkeslagene; blandt avkom deres og folkene, blandt kjent bli skal ætt deres Og
dem. med gjøre jeg vil pakt evig en og lønn, deres dem gi jeg vil trofast og rov, urettferdig hater og rett elsker Herren, jeg, for
del; til dem bli skal glede evig land, sitt i lodd dobbelt få de skal derfor lodd; sin over juble nu skal vanære, led som de og gjengjeld, dobbelt få I skal skam eders For
eder. til over gå skal herlighet deres og ete, I skal gods folkenes eder; kalle de skal tjenere Guds vår prester, Herrens kalles skal I I, Men
vingårdsmenn. og akerdyrkere eders være skal utlendinger og hjorder, eders vokte og stå skal fremmede Og
slekt. til slekt fra øde ligget har som det byer, ødelagte fornye skal de slekter; første de fra øde ligget har som det gjenreise tid, eldgammel i ødelagt blev som det igjen op bygge skal de Og
ære. hans til plantning Herrens terebinter, rettferdighetens kalles skal de og ånd, vansmektet en for stedet i klædebon lovprisnings sorg, for stedet i olje gledes aske, for stedet i hodepryd Sion i sørgende de gi å til
sørgende, alle trøste å til Gud, vår fra dag hevnens en og Herren fra år nådens et utrope å til
bundne, de for løslatelse og fangne de for frihet utrope å til hjerte, sønderbrutt et har som dem forbinde å til mig sendt har han saktmodige; de for budskap godt et forkynne å til mig salvet har Herren fordi mig, over er Ånd Guds Israels Herrens,
tid. sin i hastig, skje det la vil jeg Herren, jeg, folk; veldig et til ringeste den og tusen, til bli skal minste Den
ære. min til hender mine av verk et plantet, har jeg som kvist en jo er de landet; eie de skal tid evig til rettferdige; sammen alle er de - folk ditt Og
ende. til være skal dager sorgs din og dig, for lys evig et være skal Herren for skinn; sitt miste ikke måne din og ned, gå mere ikke skal sol Din
herlighet. din være skal Gud din og dig, for lys evig et være skal Herren men dig; for lyse og skinne ikke skal månen og dagen, om lys ditt være mere ikke skal Solen
porter. dine lovsangen og murer dine frelsen kalle skal du og landemerker, dine innen ødeleggelse og hærfang om ikke land, ditt i vold om høres mere ikke skal Det
styrer. din til rettferdighet og øvrighet din til fred gjøre vil jeg og jern, sten for stedet i og kobber tre for stedet i sølv, gi jeg vil jern for stedet i gull, gi jeg vil kobber for stedet I
gjenløser. din Veldige Jakobs og frelser, din er Herren, jeg, at kjenne skal du og die, du skal bryst kongers ja, melk, hedningefolks die skal du Og
slekt. efter slekt for fryd en herlighet, evig en til dig gjøre jeg vil dig, igjennem drog som nogen var ikke det så hatet, og forlatt var du at for stedet I
Sion. Helliges Israels stad, Herrens dig kalle skal de og føtter, dine for ned sig kaste skal dig, foraktet har som de alle og dig, til bøiede komme skal dig, plaget har som dem til barna Og
herliggjøre. jeg vil står, føtter mine hvor sted det og er, helligdom min der sted det pryde å for buksbom, og lønn og cypress både dig, til komme skal herlighet Libanons
ødelagt. aldeles bli skal hedningene og grunne, til gå skal dig, tjene vil ikke som rike det og folk det For
fanger. som med føres konger deres og dig, til inn føres kan gods folkenes så lukkes, de skal natt eller dag hverken tid, all åpne holdes skal porter dine Og
dig. over mig forbarmet jeg har nåde min i men dig, slått jeg har harme min i dig; tjene skal konger deres og murer, dine bygge skal fremmede Og
dig. herliggjør han for skyld, Helliges Israels for skyld, navns Guds din Herrens, for - dem med kommer gull og sølv deres fjerne, det fra hit barn dine fører og Tarsis-skibene seiler fremst og vente, øene skal mig på For
dueslag? sine til duer som skyer, som flyvende kommer som disse er Hvem
herliggjøre. jeg vil hus herlighets min og alter, mitt på ofres de skal velbehag mitt til dig; tjene skal værer Nebajots dig, til samles skal får __b__FOOTNOTE__b__ 5. 120, SLM 60:7 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ Kedars Alle
forkynne. de skal pris Herrens og dig, til føre de skal virak og gull Sjeba; fra komme de skal sammen alle kamelføll; Efas og Midians dig, dekke skal kameler av mylder Et
dig. til komme skal gods folkenes dig, til sig vende skal rikdom havets for sig; utvide og banke skal hjerte ditt og glede, av stråle og det se du skal Da
armen. på bæres skal døtre dine og fjerne, det fra komme skal sønner dine dig; til kommer de sammen, alle sig samler De omkring! dig se og øine dine Løft
dig. over op gått er som glans den til konger og lys, ditt til søke skal folkeslag og
sig, åpenbare herlighet hans skal dig over og opgå, Herren skal dig over men folkene, mulm og jorden, dekker mørke Se,
dig. over op går herlighet Herrens og kommer, lys ditt For lys! bli op, Stå
tid. evig til og av nu fra Herren, sier munn, barnebarns dine fra eller munn barns dine fra eller munn din fra vike ikke skal de munn, din i lagt har jeg som ord, mine og dig, over er som Ånd, Min Herren: sier dem, med gjør jeg som pakt den er dette Og
Herren. sier Jakob, i overtredelse fra sig omvender som dem for og Sion for gjenløser en komme skal det Og
avsted. driver vær Herrens som strøm voldsom en lik komme skal den for herlighet; hans Østerland i og navn, Herrens frykte de skal Vesterland i Og
gjort. har de det gjengjelde han vil øene fiender; sine over hevn med motstandere, sine over vrede med dem, gjengjelde han vil gjerninger deres Efter
kappe. en i som nidkjærhet i sig svøpte og klær hevnens i sig klædde han og hode, sitt på han satte hjelm frelsens og brynje, en som rettferdighet sig iklædde han og
ham, støttet rettferdighet hans og ham, arm hans hjalp Da sak. hans førte som var ingen det at over sig undret han og frem, trådte ingen at så han og
var, rett ingen der at øine hans i ondt var det og det, så Herren Og plyndret. blev onde, det fra sig holdt som den og borte, blev sannheten og
inngang, finne ikke kan rette det og tingstedet, på snublet har sannheten for borte; langt står rettferdigheten og tilbake, holdt blitt __b__FOOTNOTE__b__ 11. 9. 59, JES 59:14 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ retten er Derfor
ut. dem sagt og hjerte vårt i ord løgnens undfanget har vi frafall, og undertrykkelse om talt har vi Gud, vår fra bort gått har vi ham, fornektet har og Herren fra falt er Vi
vi: kjenner misgjerninger våre og øine, våre for vi har overtredelser våre oss; mot vidner synder våre og dig, for mange er overtredelser våre For
oss. fra borte langt er den og frelsen, på ikke, kommer den og retten, på venter vi vi; kurrer duer som og sammen, alle bjørner som brummer Vi
døde. som vi er friske iblandt midt tusmørket, i som middagen om snubler vi har; øine ingen som folk lik famler vi vegg, en efter blinde de som famler Vi
ferdes. vi må natt dypeste i og solskinn, bare på venter vi mørke, er det se, og lys, på venter vi ikke; oss når rettferdigheten og oss, fra borte langt __b__FOOTNOTE__b__ 11. 59, JES 59:9 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ retten er Derfor
fred. av ikke vet dem, på treder som den hver krokete; de gjør stier sine spor; deres i rett ingen er det og ikke, de kjenner vei Fredens
veier. deres på undergang og ødeleggelse er det tanker; ondskaps er tanker deres blod; uskyldig utøse å til snare er og onde det til haster føtter Deres
hender. deres i voldsverk er det og gjerninger, ondskaps er gjerninger deres gjerninger; deres med sig dekke ikke kan en og klær, til ikke blir vev Deres
huggorm. en frem det bryter stykker, i et trykkes og dø, må egg, deres av eter som den de; vever spindelvev og ut, de klekker Basilisk-egg
elendighet. føder og ulykke undfanget har de løgn, taler og usannhet til lit sin setter de vis; ærlig på rettssak fører som ingen og rettferdighet, med tale fremfører som ingen er Det
urett. taler tunge eders løgn, taler leber eders misgjerning; av fingrer eders og blod, av flekket er hender eders For
hører. ikke han så eder, for åsyn hans skjult har synder eders og Gud, eders og eder mellem skilsmisse gjort har misgjerninger eders Men
høre. å til tunghørt for ikke er øre hans og frelse, å til kort for ikke er hånd Herrens Se,
talt. har munn Herrens for arv; fars din Jakobs, nyte dig la og høider landets over frem fare dig la vil jeg og Herren, i dig glede du skal da
- snakk tomt fører eller gjerning din gjør ikke veier, egne dine går ikke du så den, ærer du og ærverdig, dag hellige Herrens kaller lyst, en sabbaten kaller du og dag, hellige min på yrke ditt driver ikke du så sabbaten, fra tilbake fot din holder du Når
landet. i bo kan folk så stand, i veier setter som den tilmurer, murbrudds dig kalle skal de og gjenreise, du skal slekt, til slekt fra der ligget har som grunnvoller tid; gammel fra ruinene igjen op bygge skal dig av sønner Og
op. slipper aldri vannet der kildevell et som have, vannrik en som bli skal du og styrke, han skal ben dine og ødemarken, i midt dig mette og tid all dig lede skal Herren Og
middagen. som bli natt din og mørket, i oprinne lys ditt skal da sjel, lidende en metter og til, lyst har selv du som det sultne den til frem tar og
ondt tale og __b__FOOTNOTE__b__ 4. 57, JES spotte; å d.e. 58:9 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ fingrer peke å være lar midte, din fra bort åk hvert har du Når jeg! er her Se, si: skal han og rope, du skal da svare; skal han og Herren, påkalle du skal Da
tog. ditt slutte herlighet Herrens og åsyn, ditt for frem gå skal rettferdighet din frem; spire snart lægedom din og morgenrøden, som frem bryte lys ditt skal Da
kjød? eget ditt er som den fra bort dig drar ikke og ham klær da du at naken, en ser du når - hus i komme stakkarer hjemløse lar og sulter, som den til brød ditt bryter du at __b__FOOTNOTE__b__ fg. 35 25, MTT 13. 12, RMR 7. 18, ESK 19. 31, JBS 6. 58, JES i; behag finner jeg faste den er nemlig 58:7 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ dette ikke Mon
åk? et hvert bryter og fri undertrykte slipper bånd, åkets sprenger lenker, ugudelighets løser I at i, behag finner jeg faste den dette ikke Er
Herren? behager som dag en og faste en det du kaller - aske og sekk i seng sin reder og siv et som hode sitt bøier en At sjel? sin plager menneske et da dag en i, behag finner jeg faste den dette Er
høie. det i høres kan røst eders at således nu ikke faster I neve; ugudelighets med slå å for og I, faster strides og kives å for Se,
I. plager arbeidere eders alle og gjerning, eders I gjør faster, I dag den på Se, - det? på ikke akter du og sjel, vår vi plager Hvorfor ikke? det ser du og vi, faster __b__FOOTNOTE__b__ 12. 14, JER de. sier så 58:3 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ Hvorfor
dem. til nær komme skal Gud at vil de dommer; rettferdige mig av de krever lov, Guds sin forlatt ikke og rettferdighet gjort har som folk et var de likesom de; krever veier mine vite få å og dag, for dag de spør Mig
synder! dets hus Jakobs og overtredelse dets folk mitt forkynn og basun en som røst din Opløft ikke! spar strupen, av Rop
Gud. min sier ugudelige, de for fred ingen er Det
dynd. og skarn op skyller bølger dets og stille, være ikke kan det hav; oprørte det som er ugudelige de Men
ham. læger jeg og han, sier nær, og fjern for fred fred, ; __b__FOOTNOTE__b__ 17. 2, EFE 7. 52, JES 15. 13, HEB pris; og lov 57:19 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ grøde lebers skaper Herren
trøst. sørgende hans og ham gi og ham lede vil jeg og ham, læge vil jeg og sett, jeg har veier Hans
vei. hjertes sitt på bortvendt gikk han og vred, var og åsyn mitt skjulte jeg ham, slo og vred jeg blev skyld begjærlighets syndige Israels For
skapt. har jeg som sjeler de åsyn, mitt for vansmekte ånden måtte da for vred; jeg er tider alle for ikke og rette, i jeg går tid evig til ikke For
levende. hjerte sønderknustes de gjøre og ånd nedbøiedes de gjenoplive å for ånden, i nedbøiet og sønderknust er som den hos og jeg, bor hellige og høie det I hellig: er navn hvis og evindelig, troner som han Ophøiede, den Høie, den sier så For
vei! folks mitt fra bort støt hvert Ta vei! rydd bygg, Bygg, sagt: bli skal det Og
eie. i berg hellige mitt ta og landet arve skal han mig, til tilflukt sin tar som den men bort; dem feie skal vindpust et sammen, alle op dem løfte skal vind en Nei, dig! redde avguder] [av flokk din la så skriker, du Når
dig. gagne ikke skal de og gjerninger, dine og rettferdighet din kunngjøre vil Jeg
ikke? derfor du fryktet mig og tid, fordums fra helt tidd har Jeg så: ikke det Er hjerte? på det dig la ikke og hu i mig kom ikke og løgnen til over dig gav du siden fryktet, og for redd du var Hvem
svak. ikke du blev derfor hånd; din i kraft ny fant Du tapt! gir Jeg ikke: du sa allikevel trett; du blev ferd lange din På
dødsriket. til like ned, dypt steg du og bort, langt bud dine sendte du og salver, velluktende mange med kom du og olje, med kongen til drog du Og
blusel. deres så du dem, med samleiet elsket du ; __b__FOOTNOTE__b__ avgudene. 57:8 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ dem av lønn dig tinget og bredt leie ditt gjorde op, steg og naken dig klædde mig, fra bort dig vendte du ; __b__FOOTNOTE__b__ 20. 11, 9; 6, 5MO 57:8 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ minnetegn ditt du satte dørstolpen og døren bak Og
slaktoffer. ofre å for op du steg der også leie; ditt du redet fjell mektige høie, På
dette? med tilfreds mig gi jeg skulde - matoffer frem bar og drikkoffer du utøste dem for også lodd; din er de ja de, del; din er __b__FOOTNOTE__b__ med. avgudsdyrkelse drev de som 57:6 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ stener glatte Bekkens
tak? bergkløfters under dalene, i barn slakter som tre, grønt hvert under terebintene, ved brynde av optendt er som I
avkom, løgnens yngel, overtredelsens selv ikke I Er ut? tungen rekker og op munnen I lukker hvem Mot over? lystige eder I gjør Hvem
yngel! horkvinnes og horkarls I barn, trollkvinnens I hit, kom Men
frem. rett vei sin går som de alle leier sine på hviler de fred; til inn går Han
kommer. ulykken før bort rykkes rettferdige den at på akter nogen at uten bort, rykkes menn fromme og hjerte, på det sig legger som nogen ikke er det og omkommer, rettferdige Den
måte! all over herlig være, imorgen dag den skal dag denne som og drikk, sterk drikke oss la vin, hente vil jeg , __b__FOOTNOTE__b__ fg. 13 22, de. sier så 56:12 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ Kom
siste. den til første den fra vinning, egen sin til hver vei, egen sin til sig vendt de har sammen alle akt; gi å forstår ikke som hyrder er De mette. aldri blir de hunder, grådige er de
sove; å av holder og drømmer og ligger de gjø; kan ikke som hunder, stumme de er sammen Alle intet. vet de sammen, alle blinde er vektere Israels
skogen! i dyr I alle et, og kom dyr, markens I Alle
ham. til samlet er allerede som dem foruten ham, til samle jeg vil flere Ennu Israel: av fordrevne de samler som han Gud, Israels Herren, sier Så
folk. alle for bedehus et kalles skal hus mitt for alter; mitt på velbehag til være skal slaktoffer og brennoffer deres bedehus, mitt i dem glede og berg hellige mitt til føre jeg vil dem
pakt, min ved fast holder som og den, vanhelliger ikke de så sabbaten, holder som de alle tjenere, hans være å for navn, Herrens elske å for og ham tjene å for Herren til sig holder som fremmede de Og
utryddes. skal ikke som dem, gi jeg vil navn evig et døtre; og sønner enn bedre navn et og minne et gi murer mine innenfor og hus mitt i jeg vil dem
pakt, min ved fast holde og i, behag har jeg som det velge og sabbater mine holde vil som gildinger De Herren: sier så For
tre! tørt et er jeg Se, si: ikke må gildingen Og folk! sitt fra mig skille visst vil Herren si: ikke må Herren, til sig holder som fremmede Den
ondt. noget gjør ikke den så hånd, sin varer som den, vanhelliger ikke han så sabbaten, holder som det, ved fast holder som menneskebarn det dette, gjør som menneske det er Salig
åpenbares. rettferdighet min skal snart og snart, kommer frelse min For rettferdighet! gjør og rett, er som det på Akt Herren: sier Så
utslettet. bli skal ikke som tegn, evig et til Herren, for navn et til være skal det og myrter, op vokse det skal tistler for stedet i cypresser, op vokse det skal tornebusker for stedet I
hendene. i klappe skal trær markens alle og åsyn, eders for fryderop i ut bryte skal haugene og fjellene frem; føres I skal fred i og ut, dra I skal glede med For
til. det sender jeg som det utføre lykkelig og vil, jeg det gjøre skal det men mig, til tilbake tomt vende ikke skal det munn; min av ut går som være, ord mitt skal således
brød, etende den og sæd såmannen gir og gro og bære å til den får og jorden vanner men dit, tilbake vender ikke og himmelen fra ned faller sneen og regnet likesom For
tanker. eders enn høiere tanker mine og veier, eders enn høiere veier mine er således jorden, enn høiere er himmelen som
Herren; sier veier, mine ikke er veier eders og tanker, eders ikke er tanker mine For
forlate. mangfoldig skal han for Gud, vår til og ham, over sig forbarme han skal så Herren, til sig omvende og tanker sine urettferdige den og vei sin forlate ugudelige Den
nær! er han stund den ham på kall finnes, han mens Herren Søk
dig. herliggjør han for skyld; Helliges Israels for og skyld Guds din Herrens, for dig, til løpe skal dig, kjenner ikke som hedningefolk og kalle, du skal kjenner, ikke du folk Se,
folkeslag. over hersker en og fyrste en til , __b__FOOTNOTE__b__ fg. 8 72, 8; 2, SLM 14. 3, 5; 1, ÅPE Messias. i 55:4 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ ham satt jeg har folkeslag for vidne et til Se,
visse. den nåde, rike __b__FOOTNOTE__b__ 34. 13, 30; 2, APO 50. fg. 4 89, SLM 25. 8, 1KG fg. 12 7, 2SA David; lovt blev som den d.e. 55:3 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ Davids eder gi eder, med pakt evig en oprette vil jeg og leve; sjel eders skal Så Hør! mig! til kom og hit øre eders Bøi
retter. fete de ved sig glede sjel eders og gode, det ete I skal Så mig! på Hør mette? kan ikke som det for fortjeneste eders og brød, er ikke som det for penger ut I veier Hvorfor
melk! og vin betaling uten og penger uten kjøp kom, ja et, og kjøp Kom, har! penger ingen som I og vannene, til kom tørster, som I alle vel, Nu
Herren. sier mig, av får de rett den og arv tjeneres Herrens er dette domfelt; få du skal dig, med rette i går som tunge hver og fremgang, ha skal dig, mot smidd blir som våben Intet
skade. å til ødelegger en skaper jeg og gjerning, sin til redskap et lager og kullilden i puster som smeden, skaper jeg Se,
dig. mot striden i falle skal dig, mot sammen sig slår som de mig; fra ikke det er så dig, mot sammen sig de slår Se,
dig! til nær komme ikke skal den for redsel, fra og frykte, å ha intet skal du for angst, fra langt vær grunnfestet; bli du skal rettferdighet Ved
stor. være skal fred barns dine og Herren, av lært være skal barn dine alle Og
stener. dyre av ringmur din hele og karfunkelstener av porter dine og rubiner av murtinder dine gjør jeg
safirer; med grunnmur din bygger og blyglans i stener dine legger jeg Se, funnet! har trøst ingen som storm, av bortrevet er som arme Du
dig. over sig forbarmer som han Herren, sier rokkes, ikke skal fredspakt min og dig, fra vike ikke skal miskunnhet min men rokkes, haugene og vike, vei kan fjellene For
dig. på skjenne eller dig på vredes vil ikke jeg at svoret nu jeg har således jorden, over gå skal mere ikke flom Noahs at svor jeg likesom mig; for dette er flom Noahs som For
gjenløser. din Herren, sier dig, over mig jeg forbarmer miskunnhet evig med men dig, for åsyn mitt øieblikk et jeg skjulte over, løp vrede min Da
dig. samle jeg vil barmhjertighet stor med men dig, jeg forlot øieblikk lite Et
Gud. din sier forskytes? hun skulde - ungdomshustru en og dig, Herren kaller hjertet i sorg med kvinne forlatt en som For
han. kalles Gud jordens all gjenløser, din er Hellige Israels og navn, hans er Gud, hærskarenes Herren, ektemann, din er skaper din For
hu. i komme mere ikke du skal vanære enkestands din og glemme, du skal skam ungdoms Din skamme! til bli ikke skal du skamfull, ikke vær og skuffet, bli ikke skal du ikke, Frykt
byer. ødelagte igjen op bygge og eie i hedningefolk ta skal ætt din og venstre, til og høire til både ut dig brede skal du For
faste! teltplugger dine gjør og ut, langt snorer dine Strekk ikke! det hindre bolig, din til teppene ut spenne dem la og telt, ditt for plassen Utvid
Herren. sier mann, har som hennes enn flere er barn kvinnes enslige den For barnsnød! i var ikke som du juble, og fryderop i ut Bryt fødte! ikke som ufruktbare, du fryd, med Rop
overtrederne. for bad han og synd, manges bar dog som han overtredere, blandt regnet blev og døden til __b__FOOTNOTE__b__ 34. 23, 37; 22, LUK 28. 15, MRK 19. 68, SLM 6. 2. 17, JOH 11. 17, 3MO blod; sitt med og i 53:12 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ sjel sin uttømte han fordi bytte, til få han skal sterke og del, til mange de ham gi jeg vil Derfor
bære. han skal misgjerninger deres og mange, de rettferdiggjøre tjener, min rettferdige, den skal ham, kjenner de at derved mettes; og __b__FOOTNOTE__b__ 19. 5, 25; 4, RMR 5. 4. 53, JES ham. ved fremgang har vilje Herrens at 53:11 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ det se han skal møie, hatt har sjel hans Fordi
hånd. hans ved fremgang ha skulde vilje Herrens og lenge, leve og avkom se han skulde skyldofferet, frem bar sjel hans når sykdom; med ham slo han ham, knuse å Herren behaget det Men
munn. hans i svik var ikke det og gjort, hadde urett ingen han fordi død, sin i han var rik en hos men ugudelige, blandt grav hans ham gav De
ham? traff plagen skyld misgjernings folks mitt for det var så land, levendes de av utryddet blev han når at tid hans i tenkte hvem men bort; rykket han blev dom ved og trengsel Ved
munn. sin ikke oplot han det; klipper de når tier som får et lik og slaktes, å for bort føres som lam et lik munn, sin ikke oplot han og elendig, var han enda mishandlet, blev Han
ham. ramme misgjerninger alles våres lot Herren men vei; sin til hver oss vendte vi får, som vill alle fór Vi
lægedom. fått vi har sår hans ved og fred, ha skulde vi forat ham, på lå straffen misgjerninger; våre for knust overtredelser, våre for såret er han Men
elendig. gjort og Gud av slått plaget, for ham aktet vi men båret; han har piner våre og sig, på tatt han har sykdommer våre Sannelig,
intet. for ham aktet vi og foraktet, for, åsyn sitt skjuler folk som en som var han ; __b__FOOTNOTE__b__ 48. 47. 7, JOH 12. 9, MRK 7. 22, SLM 6. 50, 7; 49, JES lidelse; d.e. 53:3 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ sykdom med kjent vel og piner av full mann en mennesker, av forlatt og han var Foraktet
ham. i lyst vår ha kunde vi så utseende et ikke hadde han men ham, så vi og herlighet, ingen og skikkelse ingen hadde han jord; tørr av rotskudd et som og åsyn hans for kvist en som op skjøt __b__FOOTNOTE__b__ 14. 52, 10; 1. 11, 13. 52, JES 53:2 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ Han
åpenbaret? arm Herrens blev hvem for Og hørte? vi budskap det trodde Hvem
fornummet. de har det hørt, hadde ikke de det og sett, de har det dem, fortalt var ikke som det for munn; sin lukke konger skal ham for , __b__FOOTNOTE__b__ 21. 15, RMR 16. 7, MIK forundring. av 52:15 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ op fare å til folkeferd mange få han skal således
- menneskebarns andre som var ikke skikkelse hans og menneske, et som ut så ikke han at han var tilredt ille så - ham over forferdet blev mange Likesom
høi. meget være og ophøiet og opløftet bli skal han visdom; med frem gå skal tjener min Se,
tog. eders slutter Gud Israels og eder, foran går Herren for flyktninger; som bort fare ikke og hast i ut dra ikke skal I For
kar! Herrens bærer som I eder, Rens derfra! ut Dra urent! noget ved ikke Rør ! __b__FOOTNOTE__b__ Babel. fra 52:11 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ derfra ut Dra avsted! Avsted,
frelse. Guds vår se får ender jordens alle og øine, folkenes alle for arm hellige sin avdekker Herren
Jerusalem. gjenløser han folk, sitt trøster Herren For ruiner! Jerusalems sammen, alle juble og ut Bryt
Sion. til tilbake vender Herren at de ser øine sine for like for sammen; alle jubler de røst, sin opløfter vektere Dine Hør!
konge! blitt er Gud Din Sion: til sier som frelse, forkynner som budskap, godt bærer som fred, forkynner som gledesbud, med kommer som føtter dens fjellene på er fagre Hvor
jeg! er her Se, sier: som den er jeg at kjenne å lære dag den på det skal derfor navn; mitt kjenne å lære folk mitt skal Derfor
spottet. navn mitt blir igjennem dagen hele og Herren, sier brøler, herskere dets intet, for bort ført er folk mitt for Herren; sier her? gjøre jeg skal hvad nu, Og
rett. nogen uten det Assur undertrykte siden og fremmed, som der bo å for Egypten til ned folk mitt drog tid første sin I Gud: Israels Herren, sier så Ja,
gjenløst. bli I skal penger uten og solgt, I blev intet For Herren: sier så For
datter! Sions fangne du hals, din om båndene fra løs dig Gjør Jerusalem! sete, ta op, stå dig, av støvet Ryst
dig. i inn komme mere skal uren eller uomskåren ingen For stad! hellige du Jerusalem, høitidsskrud, ditt i dig Klæ Sion! styrke, din dig iklæ op, våkn op, Våkn
den. over gikk som dem for gate en til jorden, lik rygg din du gjorde så og dig, over gå kan vi så ned, dig Bøi dig: til sa som de hånd, undertrykkeres dine i det gir jeg Og
av. drikke mere ikke du skal vredesbeger store mitt hånd; din av ut tumlebegeret tatt har jeg Se, sak: folks sitt fører som Gud, din herre, din Herren, sier Så
vin! av ikke men drukken, er som du og arme, du dette, hør Derfor,
trusler. Guds din av vrede, brennende Herrens av fylt var som de garnet, i hjort en som gatehjørner alle på avmektige lå barn Dine
dig? trøste jeg skal hvorledes - sverd og hunger undergang, og ødeleggelse - dig? over ynkes hvem - dig rammet som det var ting To
fostret. har hun sønner de alle av hånden, ved henne tar som ingen og født, har hun barn de alle av henne, leder som ingen har Hun
dråpe. siste til ut drukket du har tumlebeger store Det drikke! å beger vredes hans fått har hånd Herrens av som du Jerusalem, op, stå op, våkn op, Våkn
folk. mitt er Du Sion: til si å for og jorden grunnfeste og himmelen plante å for skygge hånds min med dig dekket og munn din i ord mine la jeg Og
navn. hans er Gud, hærskarenes Herren, - bruser bølger dets så havet op rører som Gud, din Herren er jeg Og
brød. sitt mangle ikke skal han og graven, i gå og dø ikke skal han løst, bli lenker, i ligger som den skal Snart
vrede? undertrykkerens da er Hvor ødelegge? å for rette til pilen legger han når vrede, undertrykkerens for dig engster dagen hele alltid og jorden, grunnfestet og himmelen utspente som skaper, din Herren, glemmer du at og
gress, lik bli skal som menneskebarn, et for dø, skal som menneske, et for frykter du at du, er hvem eder; trøster som den er jeg Jeg,
fly. skal sukk og sorg nå, de skal glede og fryd hode; deres over det er glede evig og frydesang, med Sion til komme og tilbake vende forløste Herrens skal Så
det? gjennem gå kunde folk frelste det så vei, en til bunn havets gjorde som dyp, store det i vannet havet, ut tørket som du ikke det Var
havuhyret? gjennemboret som , __b__FOOTNOTE__b__ fg. 3 29, ESK 7. 30, 1; 27, JES 11. 89, 14; 13. 74, SLM 12. 15, 6; 6, 14; 14, 2MO Egypten. 51:9 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ Rahab felte som du ikke det Var tid! fordums i som dager, gamle i som op Våkn arm! Herrens du styrke, i dig klæ op, våkn op, Våkn
slekt. til slekt fra frelse min og tid, evig til vare skal rettferdighet min men ull; som dem fortære skal makk og klæsplagg, et som dem fortære skal møll For
ord. spottende deres for ikke reddes og hån, menneskers ikke Frykt hjerte! ditt i lov min har som folk du rettferdighet, kjenner som I mig, på Hør
brytes. ikke skal rettferdighet min og tid, evig til vare skal frelse min men mygg; som dø skal den, på bor som de og klædebon, et som eldes skal jorden og røk, som bort blåses skal himmelen For nede! her jorden på se og himmelen, til øine eders Løft
bie. de skal arm min på og vente, øene skal mig på rett; til folkene hjelpe skal armer mine og frem, bryter frelse min nær, er rettferdighet Min
folkene. for lys et til sette jeg vil rett min og mig, fra ut gå skal lov For menighet! min du mig, til øret Vend folk! mitt mig, på Hør
lovsang. og takksigelse der, finnes skal glede og fryd have; Herrens lik mark øde dets og Eden lik ørken dets gjør og ruiner dets alle trøster Sion, trøster Herren for
stor; ætt hans gjorde og ham velsignet jeg og ham, jeg kalte en, var bare ennu han da For eder! fødte som Sara, på og far, eders Abraham, på Se
av! ut gravd er I som brønn den på og av, ut hugget er I som fjell det på Se Herren! søker som I rettferdighet, efter jager som I mig, på Hør
ligge. å til komme I skal pine i eder; times dette skal hånd min Fra - tendt! har I brandpiler de blandt og ild eders av luen i inn selv gå brandpiler, med eder væbner som ild, tender som I alle Se,
Gud! sin på stole og navn Herrens til lit sin sette han skal ham, for skinner lys intet og mørke, i vandrer han Når røst? tjeners hans på hører og Herren frykter eder blandt Hvem
dem. fortære skal møll klædebon; et som eldes sammen alle skal de Se, mig? domfelle vil som den er hvem mig; hjelpe vil Gud, Israels Herren, Se,
mig! til hit komme ham La motpart? min er Hvem sammen! frem stå oss La mig? mot stride vil hvem rett; min til mig hjelper som han nær, er Han
skuffet. bli skal ikke jeg at vet jeg og sten, som hårdt ansikt mitt gjort jeg har derfor skamme, til ikke jeg blir derfor mig; hjelpe vil Gud, Israels Herren, Men
spytt. og hån for ikke jeg skjulte ansikt mitt skjegget; i mig rykket som dem til kinner mine og slo, som dem til frem jeg bød rygg Min
tilbake. ikke vek jeg gjenstridig, ikke var jeg og øre, mitt åpnet har Gud, Israels Herren,
hører. disipler som høre skal jeg forat det vekker han morgen, hver øre mitt vekker han ord; mitt med trette den kvege kunne skal jeg så disippeltunge, en mig gitt har Gud, Israels Herren,
sørgedrakt. i den innhyller og sort i himmelen klær jeg
tørst; av dør og er, vann intet der fordi stinker, dem i fiskene så ørk, en til elver jeg gjør havet, ut jeg tørker trusel min ved Se, frelse? å til mig hos kraft ingen det er eller forløse, å til kort for hånd min Er ropte? jeg da svarte som ingen det var Hvorfor kom? jeg da stede til ingen det var Hvorfor
bort. jaget blitt mor eders er skyld overtredelsers eders for og solgt, blitt I er skyld misgjerningers eders for Nei, til? eder solgt jeg har mig, av kreve å noget har som dem av hvem Eller med? bort henne jaget har jeg som skilsmissebrev, mors eders er Hvor Herren: sier Så
gjenløser. din Veldige Jakobs frelser, din er Herren, jeg, at kjenne skal kjød alt og druesaft; av som drukne bli de skal blod eget sitt av og kjøtt, eget sitt ete undertrykkere dine la vil jeg Og
frelse. jeg vil barn dine og rette, i gå jeg vil motpart din med og unda, slippe hærfang voldsmannens og kjempen, fra tas fangene skal Både Herren: sier så For Ja!
tilhører? __b__FOOTNOTE__b__ 5-8. 27, 9; 25, JER 49:24 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ rette med de som den fra slippe fangene kan eller kjempe, en fra hærfanget ta nogen vel Kan
skamme. til bli skal ikke mig, efter bier som de at og Herren, er jeg at kjenne skal du og slikke, de skal støv føtters dine og dig, for jorden til ansikt sitt på sig kaste skal de ammer; dine dronninger deres og fosterfedre, dine være skal konger Og
skulderen. på bære de skal døtre dine og barmen, ved sønner dine med komme skal de og folkene, for banner mitt reise og hedningene til hånd min løfte vil jeg Se, Gud: Israels Herren, sier Så
disse? da var Hvor tilbake. enslig jo var Jeg disse? fostret har hvem Og bort. jaget og landflyktig ufruktbar, og barnløs jo var Jeg barn? disse mig født har Hvem hjerte: ditt i si skal du Og
her! bo få kan jeg så dig, flytt mig; for trang for er Plassen si: dager barnløshets din fra barna høre få du skal Ennu
borte. langt være skal ødeleggere dine og innbyggerne, for trang for være du skal nu sannelig, - land herjede ditt og steder øde dine og ruiner dine for
bruden; lik dig om dem binde og prydelse en som sammen alle dem dig iføre skal du Herren, sier lever, jeg sant Så dig. til kommer de sammen, alle sig samler De omkring! dig se og øine dine Løft
dig. fra bort dra skal de dig, ødela og ned dig brøt som de hast; i kommer barn Dine
mig. for alltid står murer dine dig, tegnet jeg har hender mine begge I Se,
dig. jeg ikke glemmer så glemmer, de også Om sønn? livs sitt over sig forbarmer ikke hun så barn, diende sitt kvinne en vel Glemmer
mig. glemt har Herren mig, forlatt har Herren sa: Sion
sig. han forbarmer elendige sine over og folk, sitt trøster Herren For frydesang! i ut bryt fjell, I jord! du dig, fryd og himler, I Juble,
land. Sinims fra nogen og vest fra nogen og nord fra nogen fra, borte langt kommer de Se,
høiere. bygges skal veier ryddede mine og veier, til fjell mine alle gjøre vil jeg og
kildevell, til dem lede og dem føre skal dem, over sig forbarmer som han for dem; skade skal solen eller sandhav glødende det hverken og tørste, ikke og sulte ikke skal De
dem. for beitemark være det skal hauger bare de alle på og beite, de skal veiene På frem! Kom mørket: i er som dem til - ut! Gå fangne: de til si og
arvelodder øde de utskifte og landet gjenreise skal du forat folket, for pakt en til dig gjøre og dig bevare vil jeg og dig, jeg hjelper dag frelsens på og dig, jeg bønnhører mig, behager som tid den På Herren: sier Så
dig. utvalgte som skyld, Helliges Israels for trofast, er som skyld, Herrens for ned, sig kaste og det se skal fyrster sig, reise og det se skal Konger tjener: herskeres er som ham til avsky, folks vekker som ham til sjel, hver av foraktet er som ham til Hellige, Israels gjenløser, Israels Herren, sier Så
ende. jordens til nå må frelse min forat lys, hedningenes til dig gjøre da jeg vil så tilbake; Israel av rest frelste den føre og stammer Jakobs gjenreise å til tjener min er du at lite for er Det sier: han
- styrke min blitt er Gud min og øine, Herrens i æret er jeg og ham, for Israel samle og ham til tilbake Jakob føre å for tjener, sin til mig dannet har liv mors fra som Herren, sier nu Og
Gud. min hos lønn min og Herren, hos allikevel er rett min men kraft; min fortært jeg har nytte ingen til og trett, mig arbeidet jeg har Forgjeves sa: jeg Men
herlighet. min åpenbare vil jeg hvem på Israel, er du tjener, min er Du mig: til sa han Og
kogger. sitt i mig gjemt og pil blank en til mig gjort har han skygge; hånds sin i mig skjult og sverd skarpt et til munn min gjort har Han
skjød. mors min fra navn mitt nevnt har han av, liv mors fra mig kalt har Herren fjerne! det fra folk I akt, gi og øer, I mig, på Hør
ugudelige. de for Herren, sier fred, ingen er Det
vann. flyter det og klippen, kløver han dem; for rinne han lar klippen av vann dem, han fører ørkenen gjennem tørst; ingen lider De
Jakob! tjener sin gjenløst har Herren si: ende, jordens til like det utbred jubelrøst, med det fortell dette, Forkynn kaldeerne! fra fly Babel, av ut Dra
åsyn. mitt for utslettes ikke og utryddes ikke skulde navn dens sandkornene; som livsfrukt din og sanden, som bli ætt din skulde da
bølger; havets som rettferdighet din og elven, som bli fred din skulde Da bud! mine på akte vilde du Gid
gå. skal du vei den på dig fører som gagn, til dig er som det gjøre å dig lærer som Gud, din Herren er Jeg Hellige: Israels gjenløser, din Herren, sier Så
nd. Ã sin og __b__FOOTNOTE__b__ profeten. d.e. 48:16 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ mig sendt Gud, Israels Herren, har nu Og . __b__FOOTNOTE__b__ stede. til virksom jeg var opfylles, å begynte forkynte det tid den fra 48:16 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ der jeg var kom, det tid den fra lønndom; i talt ikke jeg har av begynnelsen Fra dette! hør mig, til nær Kom
ferd. sin på lykke har han og komme, ham latt har jeg ham, kalt også har jeg talt; har jeg Jeg,
kaldeerne. mot makt hans vise og Babel mot vilje hans fullbyrde skal , __b__FOOTNOTE__b__ 28. 44, JES Kyros; 48:14 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ elsker Herren som Han - dette? forkynt har __b__FOOTNOTE__b__ avgudene. 48:14 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ dem iblandt Hvem hør: og sammen alle eder Samle
begge. der de står da dem, på kaller jeg himmelen; utspent har hånd høire min og jorden, grunnfestet også har hånd Min
siste. den også er jeg første, den er jeg Gud, er Jeg kalt! har jeg som Israel, du og Jakob, mig, på Hør
annen. nogen til ikke jeg gir ære min Og vanhelliget? bli navn mitt la kunne jeg skulde hvorledes for det; jeg gjør skyld min for skyld, min For
. __b__FOOTNOTE__b__ 7. 1, 1PE 3. 17, OSP dig; utrydde å uten tuktelser, hårde ved d.e. 48:10 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ ovn lidelsens i dig prøver jeg ; __b__FOOTNOTE__b__ 7. 12, SLM sølv; som strengt så ikke 48:10 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ sølv som ikke men dig, renser jeg Se,
utryddet. bli skal ikke du så dig, skåner og mig på bånd jeg legger skyld æres min for og langmodig, jeg er skyld navns mitt For
av. liv mors fra overtreder en kalt blitt er og troløs er du at visste jeg for oplatt; blitt siden lenge for øre ditt er ikke heller vite, å det fått eller det hørt ikke har Du
jeg! visste Det si: skulde ikke du forat det, hørt ikke du hadde idag før og siden, lenge for ikke og skapt, det er først Nu
om. visst har ikke du som ting, dulgte dig, for nytt noget jeg kunngjør av nu Fra det? bekjenne ikke I må I, Og sammen! alt det se du kan nu det; hørt har Du
så. det styrt har billede støpte mitt og billede utskårne mitt det, gjort har gudebillede Mitt si: skulde ikke du forat dig, for det jeg kunngjorde kom, det før siden; lenge for det dig jeg forkynte så
kobber, av panne din og jernsene, en nakke din og hård, er du at visste jeg Fordi
kom. de og verk, i dem jeg satte brått dem; kunngjorde jeg og munn, min av ut gikk de forkynt, siden lenge for jeg har __b__FOOTNOTE__b__ 10. 9. 46, JES 48:3 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ ting forrige De
Gud. hærskarenes Herren, er navn hvis ham på , __b__FOOTNOTE__b__ 11. 3, MIK 48:2 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ de stoler Gud Israels på og sig, de kaller stad hellige den efter For
rettskaffenhet! og sannhet i ikke men Gud, Israels priser og navn Herrens ved sverger som I kilde, Judas av runnet er og navn Israels med kalles som I hus, Jakobs av I dette, Hør
dig. frelser som ingen er det kant; sin til hver dit, og hit farer de av, ungdom din fra dig med handel drev som de for; strevet har du som dem med dig for det går Således
omkring. sitte å ild ingen ved, sig varme å glør ingen er det makt; luens fra liv eget sitt redde ikke kan de op, dem brenner ilden halm, som er de Se,
dig! over komme skal som ting de kunngjør måned hver som de stjernekikkerne, himmelen, inndelt har som de dig, frelse og frem stå dem la råd; mange dine med ut dig trettet har Du
bort. ulykken skremme kunde du kanskje dem, med dig hjelpe kunde du Kanskje av! ungdom din fra med møie dig gjort har du som trolldomskunster, mangfoldige dine med og besvergelser dine med frem Stå
dig. over brått komme skal om, vet ikke du som undergang en og sonoffer, noget ved avvende å makte skal ikke du som dig, ramme skal ødeleggelse en og bort, mane kan ikke du som ulykke en dig over komme da det skal Så
annen! ingen og Jeg hjerte: ditt i sa du så dig, forført har kunnskap din og visdom Din mig. ser som ingen er Det sa: du ondskap, din på stolte Du
besvergelser. mange dine tross trolldomskunster, mangfoldige dine tross dig over de kommer mål fullt i enkestand; og barnløshet både dag, en på øieblikk, et i dig over komme skal ting disse begge Men
barnløs! være å er det hvad vite ikke og enke som sitte ikke skal Jeg annen! ingen og Jeg hjerte: ditt i sier som du trygg, så sitter som lyster, dine i lever som du dette, nu hør Så
bli. skulde det på enden hvad på tenkte ikke og hjerte på __b__FOOTNOTE__b__ 6. 47, JES 47:7 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ dette dig la ikke du så dronning, være jeg skal tid evig Til sa: du Og
hårdt. tynge åk ditt du lot oldingen på endog barmhjertighet, ikke dem viste du hånd, din i dem gav og arv min vanhelliget folk, mitt på vred var Jeg
dronning. rikenes dig kalle mere ikke skal de For datter! kaldeernes du mørket, i inn gå og taus Sitt
Hellige. Israels Gud, hærskarenes Herren, er navn hans - gjenløser Vår
menneske. noget spare ikke og ta jeg vil hevn sett; bli skam din og avdekket, bli skal blusel Din
elver! over vad bart, benet gjør op, slepet løft slør, ditt op slå mel, mal og kvernen på fatt Ta
kjælne. og fine den dig kalle mere ikke skal de For datter! kaldeernes du trone, uten jorden på dig Sett datter! Babels jomfru, du støvet, i dig sett og ned Stig
Israel. til herlighet min og Sion i frelse gir jeg ikke; dryger frelse min og borte, langt ikke er den nær, komme rettferdighet min lar Jeg
rettferdighet! fra borte langt er som I ånder, sterke I mig, på Hør
det. gjøre også vil jeg det, uttenkt har jeg komme; det la vil og det sagt både har jeg råd; mitt fullbyrde skal som mann en borte langt land et fra rovfugl, en Østen fra kaller som jeg
jeg, gjør det vil, jeg det alt og fullbyrdet, bli skal råd Mitt sier: som jeg skjedd, er ikke som det tid fordums fra og enden, forkynner begynnelsen fra som jeg
jeg, som ingen er det at og Gud, er jeg at annen, ingen og Gud, er jeg at tid, gammel fra ting forrige de hu i Kom
overtredere! I hjerte, til det Ta faste! vær og hu i dette Kom
nød. av ikke ham redder og ikke han svarer ham, til roper nogen om sted; sitt fra ikke sig flytter og der står han og plass, hans på ham setter og skulderen på ham bærer de op, ham løfter de
tilbede; og ned falle kan de så gud, en til det gjøre skal som gullsmed en leier de vekten, på sølv veier og pungen av ut gull ryster De
like? være skulde vi så med, mig sammenligne I vil Hvem med? sammen mig stille og med mig ligne I vil Hvem
eder. redde og bære vil jeg eder, løfte fremdeles vil jeg og det, gjort har jeg eder; bære jeg vil hår, grå får I til og samme, den jeg er alderdom eders til Like
skjød! mors fra båret har jeg som liv, mors fra mig på lagt er som I hus, Israels av igjen blitt er som I alle og hus Jakobs av I mig, på Hør
fangenskap. i bort de går selv og byrden, redde ikke kan de sammen, alle segner om, faller De
dyr. trette de på byrde en som legges , __b__FOOTNOTE__b__ 20. 45, JES 46:1 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ bar I som de fe; og dyr til overgis billeder deres om; faller Nebo segner, __b__FOOTNOTE__b__ 2. 50, JER avguder; Babels av to 46:1 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ Bel
folk. Israels hele sig, rose de skal ham av og rett, sin få de skal Herren Ved
ham. mot harme av brenner som de alle bli de skal skamme til og komme, de skal ham til styrke; og rettferdighet er mig, om si de skal Herren, i Bare
troskap. sverge tunge hver skal mig sig, bøie kne hvert skal mig For tilbake: vende skal ikke som ord et munn, min av utgått er sannhetsord et svoret, jeg har selv mig Ved
annen. ingen og Gud, er jeg For ender! jordens alle frelst, bli og mig til eder Vend
mig. foruten ikke det er Gud frelsende og rettferdig en mig; foruten Gud annen ingen er det Og Herren? jeg, ikke Mon siden? lenge for det forkynt tid, fordums fra dette kunngjort har Hvem sammen! alle rådslå dem la Ja, fra! si og Meld
frelse. kan ikke som gud en til ber og trebilleder sine bærer som de intet vet De hedningefolkene! unda sloppet er som I sammen, alle frem tred kom, og eder Samle
er. rett som det forkynner rettferdighet, taler Herren, Jeg, nytte! uten mig Søk ætt: Jakobs til sagt ikke har jeg land; mørkt et i sted et på ikke talt, jeg har lønndom i Ikke
annen. ingen er det og Herren, er Jeg folk: for bolig til den dannet men øde, være å til den skapte ikke som han den, grunnfestet som han den, gjorde og jorden dannet som han Gud, er som han himmelen, skapte som Herren, sier så For
skam. og spott til bli ikke evighet all i skal I frelse; evig en med Herren ved frelst blir Israel
mestre. avgudsbilledenes vanære, med bort sammen alle går de skam; og spott til sammen alle blir De
frelser! du Gud, Israels du sig, skjuler som Gud en er du Sannelig,
Gud. annen ingen annen, ingen er det og Gud, er dig hos Bare bønnfalle: de skal dig ned, sig kaste de skal dig for og gå, de skal lenker i følge, de skal dig tilhøre, de skal dig og dig, til komme skal menn, høivoksne de sabeerne, og vinning Etiopias og gods Egyptens Herren: sier Så
Gud. hærskarenes Herren, sier gave, for ikke og betaling for ikke folk, bortførte mitt løslate og by min op bygge skal han jevne; jeg vil veier hans alle og rettferd, i __b__FOOTNOTE__b__ 1. 45, JES Kyros; 45:13 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ ham opvakt har Jeg
fremstå. latt jeg har hær dens all og himmelen, utspent har som det er hender mine skapt; jeg har den på menneskene og jorden, gjort har Jeg
verk! henders mine for og barn mine for omsorg dra mig La ting! kommende de om mig Spør det: skapte som han Hellige, Israels Herren, sier Så
du? føder Hvorfor kvinnen: til og du? avler Hvorfor far: sin til sier som den Ve
hender? ingen har Han dig: om si verk ditt kan Og du? gjør Hvad det: former som ham til si leret Kan jord! av skår andre blandt skår et skaper, sin med tretter som den Ve
det. skaper Herren, Jeg, frem. spire la tillike den skal rettferdighet og frukt, som frelse bære og sig åpne skal Jorden ned! rettferdighet strømme skyene fra og oven, fra himler, I Drypp,
dette. alt gjør Herren, jeg, ulykken; skaper og lykken gir som skaper, mørkets og ophav lysets er som jeg
annen, ingen er det og Herren, er jeg mig; foruten ingen er det at vite skal vest i og øst i både de forat
mig, kjente ikke du enda dig, omgjordet Jeg Gud. ingen det er mig foruten annen; ingen er det og Herren, er Jeg
mig. kjente ikke du enda hedersnavn, dig jeg gav navn, ved dig jeg kalte skyld utvalgtes min Israels, for og tjeners, min Jakobs, For
Gud. Israels navn, ved dig kalte som Herren, er jeg at vite kan du så steder, lønnlige på gjemt er som rikdommer og mørket, i skjult er som skatter dig gi vil jeg Og
sønderhugge. jeg vil jern av bommer og sprenge, jeg vil kobber av dører jevne; jeg vil bakker og dig, foran frem gå vil Jeg
stengt: holdes skal porter ingen forat og ham, for dører åpne å for lender, kongers fra beltet løse og ham for ned hedningefolk kaste å for hånd høire hans i holder jeg som Kyros, til salvede, sin til Herren sier Så
grunnlagt. bli skal templet og igjen, op bygges skal Det Jerusalem: om si og fullbyrde han skal vilje min all hyrde; min er Han Kyros: om sier som
ut, tørke jeg vil strømmer dine tørt, Bli dypet: til sier som
reise, jeg vil ruiner deres igjen, op bygges skal De byer: Judas om og folk, bo skal Der Jerusalem: om sier som , __b__FOOTNOTE__b__ forkynt. har profetene som rådslutninger sine d.e. 44:26 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ råd sendebuds sine fullbyrder og ord tjeners sin stadfester som
dårskap, til visdom deres gjør og tilbake vise de driver som dårer, til spåmennene og intet til tegn snakkernes gjør som
nogen, fra hjelp uten jorden ut bredte som alene, himmelen utspente som ting, alle gjør som Herren, er Jeg liv: mors fra dig dannet som han gjenløser, din Herren, sier Så
herlighet. sin åpenbare han vil Israel på og Jakob, gjenløser Herren For dig! i tre hvert skog, du fjell, I jubel, i ut Bryt dybder! jordens I fryd, med Rop verk. sitt utfører Herren For himler! I Juble,
dig! gjenløser jeg for mig, til om vend sky; en som synder dine og tåke en som overtredelser dine utsletter Jeg
mig. av glemt bli ikke skal du Israel, tjener; min er du dig, dannet har jeg tjener; min er du For Israel! hu, i det Kom Jakob! hu, i dette Kom
hånd? høire min i har jeg det løgn ikke det Er ikke: sier og sjel sin ikke redder han og vill, ført hjerte dåret et har ham aske, er bare som det til sig holder som Den
ned! falle jeg skulde treklubbe en for vederstyggelighet, en til gjøre jeg skulde det av resten og eter, og kjøtt steker jeg det, av glørne over brød bakt også har jeg ild, med op brent jeg har det av Halvdelen si: å til nok forstand og klokskap ikke har han og hjerte, til ikke det sig tar __b__FOOTNOTE__b__ avgudsdyrkeren. 44:19 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ Han
forstår. ikke de så hjerter, deres forherdet ser, ikke de så til, øine deres klint har __b__FOOTNOTE__b__ 10. 6, JES Gud; 44:18 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ han for intet; forstår og intet skjønner De
gud! min er du for mig, Frels sier: og det til ber han det; tilbeder og det for ned faller han billede; utskårne sitt til gud, en til han gjør det av Resten
ilden. kjenner jeg varm, blitt er Jeg Å! sier: og også sig varmer han sig; metter og stek en steker han ete, skal han kjøtt det han tillager det av halvdelen med ild; med op han brenner det av Halvdelen
for. ned faller han som det, av billede utskåret et gjør han tilbeder, han som det, av gud en også gjør han det; med brød baker og også fyrer han det; med sig varmer og det av tar han brenne; til mennesket treet tjener så Og
vokse. å til den får regnet og furu, en planter han trær; skogens blandt et ut sig velger og ek og stenek tar han og sedrer, felle å til sig gir En
hus. et i bo å til menneskeskikkelse, prektig en som mann, en av billedet som til det lager han og passer, med av risser og kniv en med treet arbeider stift, en med av risser målesnor, en ut spenner Treskjæreren
slapp. blir og vann ikke drikker han kraftløs, og arbeidet under sulten blir han arm; kraftige sin med det på arbeider han hamrer, med billedet former han kullild; ved arbeider og meisel sin bruker Smeden
sammen. alle skamme til bli skal de reddes, skal De frem! trede dem la sammen, alle sig samle dem la mennesker; jo er selv mestrene og skamme, til bli skal det, til sig holder som de alle Se,
nytte? ingen til - billede et støpt og gud en dannet har Hvem
skamme. til bli skal de så ikke, skjønner og ikke ser vidnesbyrd, dem gir som de og nytte, ingen til er guder kjære deres og intet, sammen alle er billeder, utskårne lager som De
ingen. kjenner jeg klippe, ingen er Det mig? foruten Gud nogen det Er vidner. mine er I det? dig forkynt og det høre dig latt siden lenge for ikke jeg Har ikke! forferdes og ikke Frykt
det! kunngjøre dem la - komme skal fremtiden i som det Og ætt! oldtidens skapte jeg siden like forkynt, har han det mig for frem legge og kunngjøre ham La skje? skal som det jeg som forkynner Hvem
Gud. ingen det er mig foruten og siste, den er jeg og første, den er Jeg Gud: hærskarenes Herren, gjenløser, og konge Israels Herren, sier Så
hedersnavn. som bruke han skal Israel og til, Herren hører Jeg hånd: sin med skrive skal tredje en navn, Jakobs med sig kalle skal annen en til, Herren hører Jeg si: skal En
bekkene. ved piletrær som gress, iblandt som op vokser de så
spirer, dine over velsignelse min og sæd din over Ånd min utgyde vil jeg tørre; det over strømmer og tørste det over vann øse vil jeg For
utvalgt! har jeg som __b__FOOTNOTE__b__ 15. 32, 5MO 44:2 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ Jesurun Jakob, tjener min ikke, Frykt dig: hjelper som liv, mors fra dig dannet og dig skapte som Herren, sier Så
utvalgt! har jeg som Israel, og tjener, min Jakob, nu, hør Men
spott. til Israel og bann til Jakob overgav og høvdinger hellige de jeg vanhelliget så
mig; fra falt talsmenn dine og syndet, far første Din
rett! få kan du så du, Fortell hverandre! med rette i gå oss la , __b__FOOTNOTE__b__ mig. for gjort har du det om 43:26 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ mig Minn
hu. i ikke jeg kommer synder dine og skyld, min for misgjerninger dine utsletter som den er jeg Jeg,
misgjerninger. dine med møie mig voldt synder, dine med mig trettet bare har du fedme; slaktoffers dine med mig mettet ikke og sølv for __b__FOOTNOTE__b__ 23. 30, 2MO 43:24 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ Kalmus mig kjøpt ikke har Du
virak. med møie dig voldt ikke og matoffer med dig trettet ikke har jeg slaktoffer; dine med mig æret ikke og får brennoffers dine mig gitt ikke har Du
Israel! mig, for møie dig gjorde du så Jakob, påkalt; ikke du har mig Men
pris. min forkynne skal mig, dannet har jeg folk Det
drikke. kan utvalgte, mine folk, mitt så ødemarken, i strømmer ørkenen, i vann gir jeg fordi mig ære skal strutser, og sjakaler dyr, ville Markens
ødemarken. i strømmer ørkenen, i vei gjøre vil jeg Ja, det? opleve ikke I skal frem; spire det skal nu nytt, noget gjør jeg Se,
fortiden! på ikke akt ting, forrige de hu i ikke Kom
: - de sluknet tande en som slukket, er de op, ikke står de der, de ligger sammen alle - ut dra krigsmakt og hær hester, og vogner lot som
vann, mektige i sti og havet i vei gjorde som Herren, sier Så
konge. eders skaper, Israels Hellige, eders Herren, er Jeg
lyst. deres var som skib de på flykte kaldeerne lar jeg elven, nedover flykte sammen alle dem lar og Babel til bud jeg sender skyld eders For Hellige: Israels gjenløser, eders Herren, sier Så
ugjort? den gjør hvem og gjerning, en gjør jeg hånd; min av redder som ingen er det og det, jeg er til, blev dag fra Endog
Gud. er jeg og Herren, sier vidner, mine er I eder. blandt gud fremmed ingen var der og det, kunngjort har jeg frelst, og det forkynt har Jeg
frelser. ingen det er mig foruten og Herren, er jeg Jeg,
komme. ingen det skal mig efter og til, blitt gud ingen er mig før ; __b__FOOTNOTE__b__ 39. 32, 5MO 43:10 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ Gud er jeg at forstå og mig tro og kjenne skal I forat utvalgt, har jeg som tjener, min og Herren, sier vidner, mine er I
sannhet! er Det si: og høre dem la rett, få kan de så vidner, sine stille dem La ! __b__FOOTNOTE__b__ 22. 41, JES 43:9 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ spådd har tidligere de hvad oss si dem La ? __b__FOOTNOTE__b__ fg. 5 43, JES 43:9 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ slikt kunngjør som det er __b__FOOTNOTE__b__ avgudene. 43:9 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ dem blandt Hvem sammen! komme folkeferd alle sig, samle hedningefolk alle La
ører! har dog som døve og øine, har dog som folk blindt et frem For
gjort. og dannet har jeg som ære, min til skapt har jeg som og navn, mitt med nevnes som den hver
ende, jordens fra døtre mine og fjerne det fra komme sønner mine la tilbake, ikke dem Hold Syden: til og hit, dem Gi Norden: til si vil Jeg
dig. samle jeg vil Vesten fra og komme, ætt din la jeg vil Østen Fra dig. med er Jeg ikke! Frykt
liv. ditt for stedet i folkeslag og sted ditt i mennesker jeg gir så dig, elsker jeg og høit aktet er du fordi øine, mine i dyrebar er du Fordi
sted. ditt i jeg gir Seba og Etiopia dig, for løsepenger til Egypten gir jeg frelser; din Hellige, Israels Gud, din Herren er jeg for
dig; brenne ikke skal luen og svies, ikke du skal ild, gjennem går du når dig; overskylle ikke de skal så elver, gjennem og dig, med jeg er så vann, gjennem går du Når
min. er du navn, ved dig kalt dig, gjenløst har Jeg ikke! Frykt Israel: dig, dannet som og Jakob, dig, skapte som Herren, sier så nu, Og
hjerte. på ikke det la de men dem, brente den ikke, det forstod de men omkring, rundt brand i dem satte den krig; veldig en og vrede brennende sin dem over han utøste Så
hørte? ikke de lov hvis på og vandre, vilde ikke de veier hvis på og mot, syndet vi som han Herren, ikke det Var røvere? til Israel og plyndring til Jakob overgitt har Hvem
det? på høre og akt gi dette, til øret vende herefter vil eder blandt Hvem
tilbake! Gi sa: ingen og plyndret, blev de dem, reddet ingen og røvet, blev de fangehus; i skjult og huler i bundet sammen alle ligger de folk; plyndret og røvet et er det Men
skyld. rettferdighets sin for herlig og stor loven gjøre å vilje Herrens er Det
ikke. hører han men ører, åpne har han det, på vare ikke tar du men meget, sett har Du
tjener? Herrens som blind venn, fortrolige min som blind er Hvem sender? jeg som bud det som døv og __b__FOOTNOTE__b__ Israel. 42:19 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ tjener min uten blind er Hvem
se! og op øinene lukk blinde, I Og hør! døve, I
guder. våre er I billeder: støpte til sier som billeder, utskårne til lit sin setter som de skamme til storlig bli og tilbake vike skal De
være. det la ikke visselig vil jeg gjøre, vil jeg ting de er Dette sletteland. til bakker og lys til åsyn deres for steder mørke gjøre vil jeg ferdes; dem la jeg vil kjenner, ikke de stier på kjenner; ikke de vei en på blinde føre vil jeg Og
sjøer. ut tørke og land til elver gjøre vil jeg og bort, tørke urter deres alle la og øde hauger og fjell legge vil Jeg
fnyse. og puste vil jeg kvinne, fødende den som skrike jeg vil Nu tilbake. mig holdt jeg ikke, talte jeg tid, eldgammel fra tidd har Jeg
makt. sin vise han skal fiender sine mot skrike; ja høit, rope skal han harme; sin egge krigsmann en som kjempe, en som ut dra skal Herren
øene. på pris hans forkynne og ære Herren gi skal De
høit. rope de skal fjelltoppene fra juble, skal fjellet, på bor som de bor; __b__FOOTNOTE__b__ 7. 60, JES 5. 120, SLM 42:11 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ Kedar hvor teltbyer de røsten, opløfte skal byer dens og Ørkenen
der! bor som I og øer I det, fyller som alt og havet, på ut farer som I ende, jordens fra pris hans sang, ny en Herren Syng
dem. om høre eder jeg lar frem, spirer de før ting; nye jeg forkynner nu og kommet, er de se, tidligere, forkynt er som ting De
pris. min billeder utskårne de eller ære min annen nogen ikke gir jeg og navn, mitt er det Herren, er Jeg
fangehuset. av ut mørke, i sitter som dem føre og fengslet av ut bundne de føre øine, blinde åpne skal du forat
hedningene, for lys et til folket, for pakt en til dig gjøre og dig verne vil jeg og hånden, ved dig tatt og rettferd i dig kalt har Herren, Jeg,
den: på ferdes som dem til ånd og den, på bor som folket til ånde gir som den, på gror som det med jorden ut bredte som den, utspente og himmelen skapte som Herren, Gud sier Så
øene. venter lov hans på og jorden; på retten grunnlagt får han før knekket bli ikke kraft hans og mødig, bli ikke skal Han
dem. til ut retten føre han skal måte rette på slukke; ikke han skal tande rykende den og knuse, ikke han skal rør knekkede Det
gaten. på høre røst sin la ikke skal han og rope, ikke og skrike ikke skal Han
hedningefolkene. til ut __b__FOOTNOTE__b__ 4. 42, JES lov; Guds d.e. 42:1 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ rett føre skal han ham, på Ånd min legger Jeg i! velbehag har sjel min som utvalgte, min støtter, jeg som tjener, min Se
tomhet. og vind er billeder deres ingenting; intet, er gjerninger Deres alle! dem Se
svar. mig gi de og dem, spørre kunde jeg så råd, gi kan dem av ingen og ingen, er der men om, mig ser Jeg
gledesbud. et Jerusalem sender som og de, er der se, Se, Sion: til sier som første den er Jeg
noget. si eder hørt har ingen og noget, forkynt har ingen noget, kunngjort har Ingen rett? har Han si: kunde vi så tid, fordums fra og det, vite kunde vi så begynnelsen, fra dette kunngjort har Hvem
dynd. elter som pottemaker en lik ler, var de som fyrster på trampe skal han navn; mitt påkalle skal som han opgang solens fra kom, han og Norden, fra ham vakte Jeg
eder. velger som den er vederstyggelighet en ingenting; gjerning eders og intet, er I Se,
sammen! alle det se kan forundring med vi så ondt, noget eller godt noget gjør Ja, guder! er I at vite kan vi så herefter, komme skal som hvad Kunngjør
ting! tilkommende de høre oss la Eller kjenne! å utfall dets lære og det på akte kan vi så spådd, har tidligere I er det hvad Kunngjør hende! skal som hvad oss for kunngjøre og dem med frem komme __b__FOOTNOTE__b__ 7. 44, 9; 43, JES avgudene. 41:22 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ dem La
konge. Jakobs sier bevisgrunner, eders med frem kom Herren; sier sak, eders med hit Kom
det. skapt Hellige Israels og dette, gjort har hånd Herrens at forstå og hjerte på sig legge og kjenne og se skal sammen alle de forat
mark, øde den på gro sammen buksbom og lønn cypress, la vil jeg ørkenen; i frem vokse oljetrær og myrter akasier, sedrer, la vil Jeg
kilder; vannrike til land tørt et og sjø en til ørken en gjøre vil jeg daler; i midt kilder og hauger bare på frem velle elver la vil Jeg
dem. forlate ikke vil jeg Gud, Israels jeg, dem; svare vil jeg Herren, Jeg, tørst. av brenner tunge deres noget; ikke er det men vann, efter søker fattige og elendige De
Hellige. Israels av dig rose Herren, i dig fryde skal du men dem; sprede skal storm og bort, dem føre skal vind og skovl, med dem kaste skal Du
agner. til gjøre du skal hauger og dem, knuse og fjell treske skal du tagger; mange med treskevogn ny skarp, en til dig gjør jeg Se,
Hellige. Israels er gjenløser din og Herren, sier dig, hjelper Jeg flokk! lille Israels du makk, usle du Jakob, ikke, Frykt
dig. hjelper Jeg ikke! Frykt dig: til sier som hånd, høire din ved fast dig holder som Gud, din Herren er jeg For
dig. mot krig fører som menn de ingenting til og intet til bli skal de dig; med kives som menn de dem, finne ikke og dem søke skal du
dig; med tretter som menn de grunne til gå og intet til bli skal de dig; på harmes som de alle skam og spott til bli skal de Se,
hånd. høire rettferds min med oppe dig holder og dig hjelper og dig styrker Jeg Gud! din er jeg for om, engstelig ikke dig Se dig! med er jeg for ikke, Frykt
dig! forkastet ikke og dig utvalgt har jeg tjener, min er Du sa: jeg hvem til og kanter, ytterste dens fra kalte og ender jordens fra hentet og hånden ved tok jeg som Du
Abraham! venn min av ætling utvalgte, jeg som Jakob, tjener, min Israel, du Og
støtt. stå skal det forat spiker, med billedet fester han og god, er Den loddingen: om sier han og ambolten, på hamrer som den i hammeren, med glatter som den gullsmeden, i mot setter Treskjæreren
frimodig! Vær han: sier bror sin til og andre, den hjelper ene Den
kommer. og frem rykker de bever; ender jordens frykter, og det ser Øene
også. jeg er siste de hos og første, den er Herren, jeg, begynnelsen; fra frem slektene kalte som Han - dette? gjorde og utrettet Hvem
føtter. sine med kom ikke før han hvor sti en på sikkerhet i frem drar dem, forfølger __b__FOOTNOTE__b__ Kyros. 41:3 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ Han
vinden. av bort føres som strå til bue deres støv, til sverd deres gjør konger, over herske ham lar og vold hans i folkeslag gir Han fot? sin setter han hvor møter seieren som __b__FOOTNOTE__b__ 1. 45, JES Kyros; 41:2 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ ham Østen fra vakte Hvem
retten! for frem trede sammen oss La tale! så og hit komme dem la kraft, ny sig iføre dem la folkene, Og øer! I mig, på hør og Ti
mødige. ikke blir og går de trette, ikke blir og løper de ørner; som vingene løfter kraft, ny får Herren, på venter som de Men
snubler. menn unge og mødige, og trette blir Gutter
styrke. stor han gir har, krefter ingen som den og kraft, trette den gir Han
uransakelig. er forstand hans mødig; ikke blir han og trett, ikke blir han ender; jordens skapt har som den Gud, evig en er Herren det? hørt ikke du har eller ikke, det du Vet
forbi? Gud min går rett min og Herren, for skjult er vei Min Israel: så, tale og Jakob, si, du vil Hvorfor
én. ikke savnes styrke mektige hans og kraft veldige hans av grunn på navn; ved alle dem kaller som tall, fastsatt i ut hær deres fører som den er Han ting? disse skapt har Hvem se: og høie det mot øine eders Løft
Hellige. den sier lik? ham være skulde jeg så med, mig ligne da I vil Hvem
strå. som bort dem fører storm en og tørre, blir de og dem, på blåst har han før jorden, i rot skutt stamme deres har neppe sådd, de er neppe plantet, de er neppe
ingenting; til dommere ordens intet, til fyrster gjør som den
i, bo å til telt et som den utspente og teppe tynt et som himmelen ut bredte som den er han gresshopper; som er den, på bor som de og jord, vide den over troner som den jo er Han
grunnvoller? jordens forstått ikke I Har eder? for kunngjort begynnelsen fra ikke det Er ikke? I Hører ikke? I Skjønner
støtt. står som billede et stand i få skal han forat mester kyndig en op søker han råtner; ikke som tre velger han gave, sådan en til råd har ikke som Den
det. til sølvkjeder støper han og gull, med det klær gullsmed en og mester, en av støpt er Gudebilledet
ham? av siden ved sette I vil billede et for hvad Og med? Gud ligne da I vil Hvem
ham. av aktet de er tomhet bare og ingenting som ham; for intet som er folkene Alle
brennoffer. til ikke forslår dyr dets og brensel, til ikke forslår Libanon
værs. til fare lar han støv fine det som er __b__FOOTNOTE__b__ 10. 42, JES 1. 97, SLM 40:15 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ øene se, aktet; de er vektskål en i støvgrand et som og spann, et av dråpe en som er folkeferd Se,
vei? visdoms kjenne å ham lærte og kunnskap ham gav og vei rette den om ham oplyste og forstand ham gav han så med, sig rådført han har Hvem
rådgiver? hans som ham lærer hvem og Ånd, Herrens målt har Hvem
vektskåler? i hauger og vekt på fjell veid og skjeppe i muld jordens samlet og fingrer utspente sine med himmelen utmålt og hånd hule sin med vannene målt har Hvem
lede. han skal lam, har som får de dem; bære han skal barm sin ved og lammene, samle han skal arm sin i hjord; sin vokte han skal hyrde en Som
ham. foran går gjengjeldelse hans og ham, med er lønn hans se, råder; arm hans og velde, med kommer Gud, Israels Herren, Se,
Gud! eders er der Se, byer: Judas til Si ikke! frykt den, Opløft gledesbud! Jerusalems du kraft, med røst din Opløft gledesbud! Sions du fjell, høit et på op Stig
tid. evig til fast står ord Guds vår men visner; blomsten tørt, blir Gresset
gress. er folket sannelig, ja det; på blåser ånde Herrens når visner blomsten tørt, blir Gresset
blomst. markens som herlighet dets all og gress, er kjød Alt - rope? jeg skal Hvad svarer: annen en Og Rop! sier: som en er Det Hør!
talt. har munn Herrens for det, se skal kjød alt og åpenbares, skal herlighet Herrens Og
land. flatt til hamrene og slette, til bli skal bakkete det senkes, skal haug hver og fjell hvert og heves, skal dal Hver
Gud! vår for vei jevn en ødemarken i Gjør Herren! for vei ørkenen i Rydd roper: som en er Det Hør!
synder. sine alle for dobbelt fått har hånd Herrens av det at betalt, er skyld dets at endt, er strid dets at det til rop og Jerusalem til vennlig Tal
Gud. eders sier folk, mitt trøst Trøst,
dager. mine i trygghet og fred være jo skal Det han: sa Så godt. er talt, har du som ord Herrens Det Esaias: til Esekias sa Da
palass. Babels av kongen i hoffmenn til tatt blir som nogen være det skal avle, skal du som dig, av utgå skal som sønner dine blandt Og
Herren. sier tilbake, ting nogen bli ikke skal det Babel; til bort føres skal dag, denne til like samlet har fedre dine skatter de alle og hus, ditt i er som det alt da kommer dager de Se,
ord: Guds hærskarenes Herrens, Hør Esekias: til Esaias sa Da
skattkammer. mine i se få dem lot ikke jeg ting den ikke var det se; fått de har hus, mitt i er som det Alt svarte: Esekias hus? ditt i se de fikk Hvad sa: han Og
Babel. fra borte, langt land et fra mig til kommet er De svarte: Esekias dig? til de kommer hvorfra og menn, disse sa Hvad ham: til sa og Esekias kong til Esaias profeten kom Da
rike. sitt hele i og hus sitt i se få dem lot ikke Esekias ting den ikke var det skattkammere; hans i fantes som det alt og våbenhus sitt hele og olje kostbare den og krydderiene og gullet og sølvet skattkammer, sitt se få dem lot og __b__FOOTNOTE__b__ sendebud. konges Babels 39:2 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ dem over sig gledet Esekias
igjen. frisk blitt var og syk vært hadde han at hørte han da Esekias, til gaver og brev Babel, i kongen sønn, Baladans Baladan, Merodak sendte tid den På
hus? Herrens til op gå skal jeg at på tegn til ha jeg skal Hvad : __b__FOOTNOTE__b__ 7. 38, JES i sagt er som det hørt hadde han før men 6, 38, JES i sagt er som det hørt hadde han da 38:22 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ sa Esekias
igjen. frisk bli kunde han så bylden, på plaster som den legge og fikenkake en hente skulde de at sa Esaias
hus. Herrens i dager livs vårt alle spille vi vil strengeleker mine på og mig, frelse å til rede er Herren
trofasthet. din om barn sine lærer far en idag; jeg som dig, priser de levende, de levende, De
trofasthet. din på graven, i ned farer som de venter ikke dig; døden lover ikke dig, dødsriket priser ikke For
rygg. din bak synder mine alle kastet du for grav; tilintetgjørelsens av op sjel min du drog kjærlig og bitre, det ja bitre, det mig blev fred til Se,
leve! mig la og frisk mig gjør så opholdt; liv ånds min alt blir dem ved og mennesket, lever __b__FOOTNOTE__b__ 4. 4, MTT 3. 8, 5MO ord; dine ved 38:16 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ dem Ved Herre!
smerte. bitre sjels min efter år mine alle vandre jeg vil stille ; __b__FOOTNOTE__b__ fg. 4 38, JES 38:15 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ det gjort har han og det, mig sagt både har Han si? jeg skal Hvad
mig! for borgen i gå redd, er Jeg Herre! høie: det mot øine mine så matte due; en som kurret jeg jeg, klynket således trane, en som svale, en Som
mig. med av det du gjør natt til dag fra ben; mine alle han knuser løve en som morgenen; inntil stille være å til sjel min fikk Jeg
mig. med av det du gjør natt til dag fra av; mig __b__FOOTNOTE__b__ Gud. 38:12 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ han skjærer trådendene fra vever, en lik sammen liv mitt rullet har jeg telt; hyrdes en som mig fra bort ført og op rykket blir bolig Min
stille. det i bor som dem blandt mere mennesker skue ikke skal jeg land levendes de i Herren Herren, se ikke skal Jeg sa: Jeg
år. mine av resten med bøte må jeg porter; dødsrikets gjennem bort gå jeg må dager rolige mine I sa: Jeg
sykdom: sin av sig kommet hadde men syk, vært hadde han da Esekias konge Judas av skrevet sang, En
ned. gått var den streker de av ti tilbake gikk solen Og tilbake. streker ti gå solskive, Akas' på solen med ned gått er som skygge, solskivens lar jeg Se,
lovt: har nu han det holde vil Herren at på Herren fra tegn til ha du skal dette Og
by. denne verne vil jeg og hånd, assyrerkongens av by denne og dig redde vil jeg Og
alder. din til år femten legger jeg se, tårer; dine sett har jeg bønn, din hørt har Jeg Gud: Davids far din Herren, sier Så Esekias: til si og Gå
så: lød det og Esaias, til ord Herrens kom Da
høit. gråt Esekias Og øine! dine i er godt hvad gjort og hjerte helt med og trofasthet i åsyn ditt for vandret har jeg at hu i dog kom Herre! Akk, sa: og
Herren til bad og veggen mot ansikt sitt Esekias vendte Da
lenger. leve ikke og dø skal du For hus! ditt Beskikk Herren: sier Så ham: til sa og ham til inn sønn, Amos' Esaias, profeten kom da dødssyk; Esekias blev tid den Ved
sted. hans i konge blev Asarhaddon sønn hans og land, Ararats til flyktet og unda sig kom De sverd. med ihjel ham Sareser og Adrammelek sønner hans slo hus, Nisroks gud sin i tilbad engang han da Men
Ninive. i ro i sig han holdt siden og tilbake, vendte og bort drog og op Sankerib Assyria i kongen brøt Da
kropper. døde som der ligge alle dem se de fikk morgenen, om op stod folk da og leir; assyrernes i mann tusen åtti og fem og hundre slo og ut gikk engel Herrens Og
skyld. Davids tjener min for og skyld min for den, frelse og by denne verne vil jeg Og
Herren. sier komme, ikke han skal by denne i inn og tilbake, vende han skal kom, han vei Den
den. mot voll opkaste ikke og skjold med den mot frem rykke ikke skal han og den, i inn pil en skyte ikke og by denne i inn komme ikke skal Han Assyria: i kongen om så Herren sier Derfor
dette. gjøre skal nidkjærhet Guds hærskarenes Herrens, unda; sloppet har som rest en berg Sions fra og levning en utgå skal Jerusalem fra For
oventil. frukt bære og nedentil rot dypere skyte skal hus, Judas av unda sloppet har som rest den Og
frukt. deres ete og vingårder plante og høste og så I skal år tredje det i men roten; fra op skyter som det år næste og selv, sig av vokser som korn det ete I skal Iår tegn: til ha __b__FOOTNOTE__b__ Esekias. 37:30 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ du skal dette Og
kom. du vei den tilbake dig føre og leber dine mellem bissel mitt og nese din i ring min legge jeg vil så ører, mine til op nådd har trygghet overmodige din og mig, mot raser du Fordi
mig. mot raser du at vet jeg og det, jeg vet så inn, og ut går du eller sitter du Enten
fullvokset. er det før brand av ødelagt er som korn som og takene på gresset som urter, grønne de som og marken på gresset som blev de skamfulle; og forferdet blev de maktløse; blev innbyggere deres Og
grushauger. øde til dem gjøre og byer faste ødelegge å til makt fatt har du så komme, det latt jeg har Nu så. det laget jeg har dager fordums fra det, gjort jeg har tider fjerne Fra det? hørt ikke du Har __b__FOOTNOTE__b__ Sankerib. til ord Herrens 37:26 Esaias __a__FOOTNOTE__a__
fotsåler. mine med strømmer Egyptens alle ut tørker jeg og dem, av drakk og brønner gravde jeg
skog; frodige dets høide, øverste dets til frem trenger jeg og cypresser, herlige dets sedrer, høieste dets ned hugger jeg og topper, øverste Libanons til tinder, fjellenes på op jeg drog vogner mange mine Med sagt: og Herren hånet du har tjenere dine Ved
Hellige. Israels mot høie, det til øine dine løftet har Du røst? din løftet du har hvem mot og spottet, og hånet du har Hvem
dig. efter hodet på ryster datter Jerusalems dig; spotter dig, forakter datter, Sions Jomfruen, således: ham om talt har Herren ord det lyder da
Sankerib, Assyria i kongen mot om mig bedt har du det Vedkommende Gud: Israels Herren, sier Så si: lot og Esekias til bud sønn, Amos' Esaias, sendte Da
Herren! er alene du at kjenne må riker jordens alle så hånd, hans av Gud, vår Herre nu, oss frels Men
intet. til dem gjøre de kunde derfor og sten, og tre menneskehender, av verk et men guder, ikke er de for ilden; i guder deres kastet har de og
land, deres og folkene alle ødelagt har Assyria i kongene at Herre, sant, er Det
Gud! levende den håne å for sendt har Sankerib som ord de alle Hør se! og øine dine oplat Herre, hør! og til øre ditt bøi Herre,
jorden. og himmelen gjort har du riker, jordens. alle for Gud er alene Du kjerubene! på troner som du Gud, Israels Gud, hærskarenes Herre,
sa: og Herren til bad Esekias Og
åsyn. Herrens for ut det Esekias bredte der og hus, Herrens til op han gikk det, lest og sendebudene av brevet mottatt hadde Esekias Da
konger? Ivvas og Henas konge, Sefarva'ims byen og konge Arpads og konge Hamats nu er Hvor
Telassar? i barn Edens og Resef og Karan og Gosan ødela, fedre mine som dem frelst guder folkenes vel Har
reddet? bli skulde du og dem, ødelagt har de at landene, alle med gjort har Assyria i kongene hvad hørt har Du
hånd. assyrerkongens i gis ikke skal Jerusalem så: som tenker du så dig, narret få til, lit din setter du som Gud, din ikke La Esekias: konge Judas til si I skal Så
sa: og Esekias til bud han sendte det, hørte han da Og ham. mot stride å for ut draget hadde han at Etiopia, i kongen Tirhaka, om si kongen hørte Da
Lakis. fra op brutt hadde han at hørt hadde han for Libna; mot stride å med ferd i assyrerkongen han fant tilbake, vendte Rabsake Da
land. sitt i sverdet for falle ham la vil jeg og land; sitt til tilbake vender høre, får han rykte et for han at sinn sådant et ham inngi vil jeg Se,
med! mig hånte tjenere assyrerkongens som de hørte, du ord de for ikke Frykt Herren: sier Så herre: eders til si I skal Så dem: til Esaias sa
Esaias, til kom tjenere Esekias' kong Da
igjen! er ennu som levning den for bønn en da Opsend hørt. har Gud din Herren ord de for ham straffer han at så Gud, levende den håne å for sendt har Assyria, i kongen herre, hans som han sagt, har Rabsake det høre vil Gud din Herren Kanskje
føde. å til kraft ingen er det men modermunnen, til kommet er barnet dag; denne er dag vanærens og tuktelsens og nødens En Esekias: sier Så ham: til sa de Og
sønn. Amos' Esaias, profeten til sekk, i klædd prestene, blandt eldste de og Sebna statsskriveren og Eljakim slottshøvdingen sendte han Og
hus. Herrens i inn gikk og sekk i sig klædde og klær sine han sønderrev det, hørte Esekias kong Da
sagt. hadde Rabsake hvad ham meldte og klær sønderrevne med Esekias til sønn, Asafs Joah, historieskriveren og Sebna statsskriveren og sønn, Hilkias' Eljakim, slottshøvdingen kom Så
ham. svare ikke skal I så: lød bud kongens for ord; et ikke ham svarte og tidde de Men
hånd? min av Jerusalem redde skulde Herren så hånd, min av land sitt reddet har som guder lands disse alle blandt det er Hvem
hånd? min av det reddet guder Samarias vel Har guder? Sefarva'ims er Hvor guder? Arpads og Hamats er Hvor
hånd? Assyrias i kongen av land sitt reddet guder folkenes av nogen vel Har oss! redde vil Herren si: og eder forføre Esekias ikke La
vingårder. og brød med land et most, og korn med land et land, eders ligner som land et til eder henter og kommer jeg til
brønn, sin i vannet av hver drikke og fikentre sitt av og vintre sitt av hver ete få I skal så mig, til ut kom og mig med fred Gjør Assyria: i kongen sier så For Esekias! på ikke Hør
hånd. Assyrias av kongen i gis ikke skal by denne oss, redde vil Herren sier: han idet Herren, til lit eders sette å til eder få Esekias ikke la Og
eder. redde å ikke makter han For eder! narret få Esekias ikke La kongen: sier Så
ord! konges assyriske den konges, store den Hør sa: og jødisk på røst høi med ropte og frem trådte Rabsake Og
selv? I likesom vann eget sitt drikke og skarn eget sitt ete må og muren på sitter som menn de til ikke det Er ord? disse tale å for mig sendt har herre min dig til og herre din til det Er svarte: Rabsake Men
det! hører muren, på står som folket så jødisk, på oss til ikke tal og sprog, det forstår vi for syrisk, på tjenere dine til Tal Rabsake: til Joah og Sebna og Eljakim sa Da
det! ødelegg og land dette mot op Dra mig: til sagt selv har Herren Nei, det? villet har Herren at uten det, ødelegge å for land dette mot op draget har jeg at da du Mener
derfra. hestfolk og vogner få å håper og Egypten til lit din du setter Derfor tjenere? ringeste herres min av en stattholder, eneste en tilbake drive kunne da du skulde Hvorledes
dem. på ride å til folk dig få kan du om hester tusen to dig gi vil Jeg Assyria: i kongen herre, min med veddemål et nu gjør Men
tilbede? I skal alter dette For Jerusalem: og Juda til sa han da bort, tatt har Esekias altere og offerhauger hans ikke da det er - Gud vår Herren til lit vår setter Vi mig: til du sier Men
ham. til lit sin setter som dem alle for Farao Egypten i kongen er således den; gjennemborer og hånd hans i inn går den, på sig støtter en når som rørstav, knekkede denne Egypten, til lit din setter du Vel,
mig? mot oprør gjort har du siden lit, din da du setter hvem Til krig. til nok styrke og innsikt er Her sier]: du det [er ord tomme Bare sier: Jeg
dig? over kommet er som trygghet en for det er Hvad Assyria: i kongen konge, store den sier Så Esekias: til Si dem: til sa Rabsake Og
sønn. Asafs Joah, historieskriveren og Sebna statsskriveren med sammen ham til ut sønn, Hilkias' Eljakim, slottshøvdingen gikk Da
Vaskervollen. til allfarveien ved dam, øvre den fra vannledningen ved stanset han Esekias; kong mot Jerusalem til Lakis fra hær stor en med Rabsake sendte Assyria i Kongen
dem. inntok og byer faste Judas alle imot op Sankerib Assyria i kongen drog år fjortende Esekias' kong I
fly. skal sukk og sorg og nå, de skal glede og fryd hode; deres over det er glede evig og frydesang, med Sion til komme og tilbake vende skal forløste Herrens Og
der. ferdes skal gjenløste de men der; finnes ikke skal de den, på op komme skal rovdyr intet og være, løve ingen det skal Der
vill. fare skal dårer, engang ikke veifarende, ingen til; folk hans hører den men den, på gå skal uren ingen vei, hellige den kalles skal den og vei, ryddet en være skal der Og
rør. og siv vokser hvilte, sjakalene hvor sted det på kilder; vannrike til land tørste det og sjø, en til bli skal sandhav glødende det og
ødemarken, i bekker og ørkenen, i frem bryter kilder For juble. tunge stummes den og hjort, en som springe lamme den skal da
oplates; ører døves de og åpnes, øine blindes de skal Da
eder. frelser og selv kommer han gjengjeldelse, Guds kommer, Hevnen Gud! eders er der Se, ikke! frykt frimodige, Vær hjerter: urolige de til Si
sterke! knær vaklende de gjør og hender slappe de Styrk
prakt. Guds vår herlighet, Herrens se skal de prakt; Sarons og Karmels den, gitt er herlighet Libanons fryd; med synge og juble ja juble, og blomstre skal Den
lilje. en som blomstre og juble skal mark øde den og sig, glede skal land tørre det og Ørkenen
det. i bo de skal slekt til slekt fra det, eie de skal tid evig til målesnor; med __b__FOOTNOTE__b__ land. Edoms 34:17 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ det dem tildeler hånd hans og dem, for lodd kaster han og
dem, samler Ånd hans og det, byder munn hans for annet; det savne ikke skal ene det mangle, skal dyr disse av ett Ikke les! og bok Herrens i efter Se
sammen. sig gribbene samler der ja, skygge; sin i dem samler og unger ut klekker og egg legger og rede pilormen bygger Der
hvilested. et sig finner og ro til sig __b__FOOTNOTE__b__ 2. 18, PE Ã 43. 12, MTT ånd. ond en 34:14 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ Lilit slår der ja, hverandre; til rope skal troll raggete og der, møtes skal ørkendyr andre og hunder Ville
strutser. for sted et sjakaler, for bolig en være skal det og festninger, dets i tistler og nesler palasser, dets i op skyte skal Torner
forbi. det er fyrster dets alle med og konge, til nogen utrope kan som der, fornemme ingen er Det
lodd. tilintetgjørelsens og målesnor ødeleggelsens det over utspenne skal han og det, i bo skal ravn og hubro og det, eie skal pinnsvin og Pelikan
det. igjennem nogen drar evighet i aldri øde, ligge det skal slekt til slekt fra op; stige det av røken skal tid evig til slukne, det skal dag eller natt Hverken
bek. brennende til bli skal land dets svovel; til jord dets og bek, til bli skal bekker Edoms Og
sak. Sions for år gjengjeldelsens et dag, hevnens en kommer Herren fra for
fett; med gjødd jord deres og blod, av drukkent bli skal land deres og okser, sterke med sammen stuter og dem, med sammen styrte skal villokser Og
land. Edoms i slakting stor en og Bosra i Herren holder offerslakting en for værer; av nyrefett med bukker, og lam av blod med fett, med gjødd blod, av fullt er sverd Herrens
bann. med slått har jeg folk det over dom, til Edom over ned fare skal det se, himmelen; i __b__FOOTNOTE__b__ vrede. Guds av 34:5 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ drukkent blitt er sverd mitt For
fikentreet. av løv visne det og vintreet av faller bladet som ned, falle og visne skal hær dens all og bokrull, en som sammen rulles himmelen og bort, smuldre skal hær himmelens hele Og
blod. deres av flyte skal fjellene og op, stige skal kropper døde deres av stanken og bort, slenges skal drept, blir som de Og
ned. slaktes å til dem overgir bann, med dem slår han hær; deres all over harme hans og hedningefolkene, alle over er vrede Herrens For
der! gror som alt og jorderike den, fyller som det og høre Jorden akt! gi folkeslag, I og hør, og hedningefolk, I hit, Kom
forlatt. misgjerning sin fått har der, bor som folk Det syk. er Jeg si: skal innbygger ingen Og
plyndrer. og røver lamme de endog mengde, i bytte røvet deles da - utspent seilet ikke holder de masten, ikke støtter de taug, __b__FOOTNOTE__b__ fiendens. 33:23 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ dine henger Slappe
oss. frelse skal han konge, vår er Herren lovgiver, vår er Herren dommer, vår er Herren For
der. fare krigsskib mektig intet der, gå skal roskute ingen strømmer; og elver brede for stedet i Veldige, den Herren, ha vi skal der Men
brister. aldri snorer hvis og op, rykkes aldri peler hvis flyttes, ikke som telt et som bolig, trygg en som Jerusalem se skal øine Dine by! høitidsstevners våre Sion, på Se
forstår. ikke en som tunge stammende den med skjønner, ikke en som sprog vanskelige det med folket mere, se ikke du skal folk ville Det
tårnene? teller som han er Hvor pengene? veide som han er Hvor op? skrev som han er Hvor redselen: på tilbake tenke skal hjerte Ditt
land. vidstrakt et se skal de herlighet, hans i kongen skue skal øine Dine
ham. for op slippe ikke skal vannet få, han skal brød sitt borg; hans er fjellfestninger steder, høie på bo skal han
er, ondt som det på se å ikke for øine sine lukker som og blodråd, på høre å ikke for til øre sitt stopper som gaver, ved rører ikke han så hender sine ryster som den vold, og urett ved vinnes som det forakter som den er, rett som det taler og rettferdighet i vandrer som Den
bål? evige ved bo kan Hvem ild? fortærende en ved bo kan Hvem gudløse: de grepet har skjelving Sion, på bever Syndere
nær! er som I styrke, min kjenn og gjort, har jeg hvad borte, langt er som I Hør
ild. med opbrennes som tornekvister avskårne lik bli skal de kalk, til brent bli skal folkeslag Og
eder. fortære skal som ild en er fnysen eders halm; føde og strå med svangre være skal I
sittende. bli lenger ikke jeg vil nu mig, reise jeg vil nu Herren, sier op, stå jeg vil Nu
av. løvet ryster Karmel og Basan og mark, øde den som er Saron visner; og skamfull står Libanon bort; sykner og visner Landet
menneske. noget aktet ikke , __b__FOOTNOTE__b__ 10. 1, HAB 33:8 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ byene foraktet , __b__FOOTNOTE__b__ fg. 17 fg. 14 18, 2KG 33:8 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ pakten brutt har __b__FOOTNOTE__b__ Sankerib. 33:8 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ han - mere veifarende ingen er det øde, er Allfarveiene
sårt. gråter fredsbudene ute, der skriker __b__FOOTNOTE__b__ 20. 23, 2SA 33:7 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ løvehelter deres Se,
skatt. __b__FOOTNOTE__b__ Israels. 33:6 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ dets være skal frykt Herrens kunnskap; og visdom av frelse, av fylde en dig, for tider trygge komme skal det Og
rettferdighet. og rett med Sion fyller han høie; det i bor han for Herren, er Ophøiet
det. efter de springer springer, gresshoppene som sanker; __b__FOOTNOTE__b__ 4. 1, JOE gresshoppen; 33:4 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ skaveren likesom sankes, bytte eders Og
hedningene. spredes dig, reiser du når folkene; flyr tordenrøsten For
tid! nødens i frelse vår ja morgen, hver arm vår vær vi; bier dig På nådig! oss vær Herre,
dig. fra røve andre skal røve, å med sluttet har du når ødelagt; bli du skal ødelegge, å med ferdig er du Når fra! noget røvet har ingen som røver du og ødelagt, blitt er ikke selv som ødelegger, du dig, Ve
frifot! på asenet og oksen slipper som vann, alle ved sår som I er Lykkelige
ned. trykkes byen skal dypt og ned, styrter __b__FOOTNOTE__b__ hær. veldige fiendens 32:19 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ skogen når hagle skal det Men
hvilesteder. sorgfrie på og telter trygghetens i og bolig fredens i bo skal folk mitt Og
tid. evig til trygghet og ro være skal frukt rettferdighetens og fred, være skal verk rettferdighetens Og
mark. fruktbare den på hjem sitt ha skal rettferdighet og ørkenen, i bo skal rett Og
skog. som aktes mark fruktbar og mark, fruktbar til blir ørkenen og høie, det fra oss over utøst blir Ånden inntil
- buskap for beite til villesler, for fryd til tider, evige for huler til blitt er vakttårn og __b__FOOTNOTE__b__ fg. 26 3, NEH 3. 27, 2KR Jerusalem; i Ofel-haugen 32:14 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ haug borte; er byen i svermen forlatt, er palasset For
by. jublende den i hus gledens alle over ja op, tistler og torner skyter jord folks mitt På
vintre. fruktbare det over marker, fagre de over klager og brystet for sig slår De
lender! eders om sekk bind og nakne eder Klæ trygge! I Bev, sorgløse! I Forferdes,
ikke. kommer frukthøsten vinhøst, all med slutt er det For trygge! I beve, I skal dag og år Om
tale! min til ører eders vend døtre, trygge I røst! min hør op, stå kvinner, sorgløse I
edelt. er som det ved fast blir han og tanker, edle har edle den Men
er. rett som det taler fattige den når selv ord, falske ved ulykke i saktmodige de føre å for råd listige legger han onde; er våben svikefulles den Og
drikke. mangle tørste den la og sulte hungrige den la å for Herren, om ting forvendte tale å for og dåd vanhellig utføre å for ondt på finner hjerte hans og dårskap, taler dåren For
høimodig. kalles ikke skal svikefulle den og edel, kalles mere ikke skal Dåren
klart. tale å for lett ha skal tunge stammendes de og skjønne, å formå skal hjerte lettsindiges de
lydhøre, være skal ører hørendes de og blinde, være ikke øine seendes de skal Da
land. tørstende et i fjell veldig et av skyggen som ørkenen, i bekker som regnskyll, mot ly et og været for skjul et som være skal dem av enhver og
rett, efter styre skal fyrstene og regjere, kongen skal rettferdighet med Se,
Jerusalem. i ovn sin og Sion i ild sin har som han Herren, sier banner, sitt fra bort skremmes skal fyrster hans og redsel, i rømme skal __b__FOOTNOTE__b__ fg. 36 19, 2KG konge; mektige Assyrias 31:9 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ klippe hans Og
træler. bli skal menn unge hans og sverdet, for rømme skal han og ham, fortære skal menneskes, et er ikke som sverd et og manns, en er ikke som sverd et for falle skal Assur Og
med. synde å til eder gjort har hender eders som gullguder, og sølvguder sine forkaste eder av hver skal tid den på For
barn! Israels I dypt, så fra falt er I som ham til om Vend
redde. og __b__FOOTNOTE__b__ 23. 13. 12, 2MO Egypten; i som 31:5 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ forbi gå frelse, og verne Jerusalem, verne Gud, hærskarenes Herren, skal således vinger, sine ut breder fuglene Som
Jerusalem-haugen. mot og berg Sions mot stride å for ned fare Gud, hærskarenes Herren, skal således gjør, de støi den for redd blir ikke og skrik deres av skremmes ikke og den, mot sammen kalles hyrder flokk hel en om rov, sitt over knurrer ungløve, en løve, en Likesom mig: til Herren sa så For
sammen. alle omkomme skal de og falle, hjulpne den og snuble, skal hjelperen og hånd, sin ut rekke skal Herren og ånd, ikke og kjøtt er hester deres og Gud, ikke og mennesker er egypterne Og
urett. gjør som hjelp deres mot og hus ondes de mot sig reiser han men tilbake; ikke han tar ord sine og komme, ulykke lar han vis, er han også Men
Herren! søker ikke og Hellige Israels til øine sine vender ikke men tallrike, så er de fordi hestfolk på og mange, er de fordi vogner på stoler og hester til lit sin setter og hjelp efter Egypten til ned farer som dem Ve
brand. i det ånde Herrens tender svovelstrøm en lik mengde; i ved og ild har bål dets vidt; og dypt stand, i laget det er kongen for også siden; lenge for stand i laget er brandsted et For
ham. mot stride og arm sin løfte han skal gang på gang og citarer, og trommer av klang under skje det skal ned, farer ham, på falle lar råd sitt efter Herren som stav den gang hver Og
kjeppen. med slår som han forferdes, Assur skal røst Herrens For
hagl. og regnskyll og storm ildslue, fortærende og harme brennende i arm nedfarende sin vise og røst veldige sin høre la skal Herren Og
klippe. Israels til berg, Herrens til op fløitespill med går de når som glede, hjertens være skal det og innvidd, blir __b__FOOTNOTE__b__ 5. 42, SLM 42. 12, 2MO påskehøitiden; 30:29 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ høitiden natt den i som lyde skal sang Eders
vill. dem lede å til munn folkenes i bissel et legge og såld ødeleggelsens i hedningefolkene sælde vil han halsen; til når som å overskyllende en som er vredespust hans og
ild, fortærende som er tunge hans og harme, av svulmer leber hans op; stiger som røken er tung og vrede, hans er brennende fjerne, det fra kommer navn Herrens Se,
fikk. det slag det av såret forbinder og skade folks sitt læger Herren dag den på dager, syv for lyset som klarere, syvfold bli skal lys solens og lys, solens som bli skal lys månens Og
faller. tårnene når dag, slaktings store den på vann, av strømmer bekker, være det skal bakke høi hver på og fjell høit hvert på Og
kasteskovl. og skuffe med kastes som blandingsfôr, saltet ete skal jorden, arbeider som asenene og oksene Og
eng. vid en på belte dag den på skal buskap din saftig; og kraftig være skal det og grøde, jordens av brød og jorden, i sår du sæden for regn gi han skal Da
det. til si du skal dig! med ut kluter; skitne som bort det kaste skal du billede; støpte ditt på gullplatene og billeder utskårne dine på sølvplatene urene for akte skal du Og
den! på gå veien, er Dette dig: bak lyde ord et høre ører dine skal venstre, til eller høire til av viker du når og
lærere, dine se skal øine dine men sig, skjule mere ikke lærere dine skal da og , __b__FOOTNOTE__b__ 27. 22, 1KG 30:20 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ vann trengselens og brød nødens eder gi skal Herren
dig. han svarer det, hører han når roper; du når nådig dig være vil han gråte; å ved bli ikke skal du Jerusalem, i Sion, på bor som folk du For
ham. på bier som de alle er salige Gud; dommens en er Herren for eder; mot barmhjertighet sin med høie det i borte langt sig han holder derfor og nådig, eder være å med Herren bier derfor Og
haug. en på banner et og fjell et av toppen på flaggstang en lik er levning eders inntil flykte I skal truer, mann fem bare når mann; en fra trusel en for flykte skal tusen Et
rappe. være forfølgere eders skal derfor - ride vi vil dyr rappføtte på og - flykte I skal derfor - flyve vi vil hester på Nei, sa: I
ikke. vilde I Men være. styrke eders skal tillit i og stillhet i frelses; I skal rolige, eder holder og om vender I Dersom Hellige: Israels Gud, Israels Herren, sa så For
brønnen. av med vann øse eller gruen fra med ild hente å til skår et finnes ikke stykkene blandt det så skånsel, uten stykker i slår en som pottemakerkar, et knuser en likesom knuses den
knuses; og sammen styrter øieblikk, et i ett, med muren inntil mur, høi en på frem mere og mere sig skyver som stykke falleferdig et som eder bli misgjerning denne skal derfor
- slikt på eder støttet og krokveier og vold til lit eders satt og ord dette forkastet har I Fordi så: Hellige Israels sier Derfor
åsyn! vårt fra bort Hellige Israels få stien, fra av bøi veien, fra av vik
synkvervinger, sku oss, til ord smigrende tal er; rett som det oss for skue ikke skal I profetene: til og se, ikke skal I seerne: til sier som
lov, Herrens høre vil ikke som barn barn, løgnaktige folk, gjenstridig et er det For
tid! evig til alltid, for dager, kommende for være kan det så bok, en i op det tegn og påsyn deres i tavle en på det skriv inn, nu Gå
stille. sitter som storskryteren det: jeg kaller derfor hjelpe; Egypten vil gang nogen Aldri
dem. gagner ikke som folk et til pukler kamelers på skatter sine og rygg aseners på gods sitt de fører hjem, sitt har serafslange flyvende og huggorm løvinne, og løve hvor land, trengsels og nøds Gjennem syd. mot drar som dyrene om Utsagn
skjensel. og skam til bare men gagn, til ikke og hjelp til er ikke som dem, gagner ikke som folk et ved skamme til de blir alle
Hanes; til like kommer sendebud deres og , __b__FOOTNOTE__b__ 12. 78, SLM 13. 11. 19, JES 30:4 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ Soan til kommet er fyrster __b__FOOTNOTE__b__ Israels. 30:4 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ deres For
skjensel. til skygge, Egyptens i søker I ly det og skam, til eder bli skal vern Faraos Men
skygge! Egyptens i ly søke og Farao hos vern finne å for mig, rådspurt har de at uten Egypten, til ned drar som de
synd, til synd legger de så Ånd, min uten avtale inngår og mig, fra er ikke som råd utfører som de Herren, sier barn, gjenstridige de Ve
lærdom. imot ta skal knurrende de og forstand, lære skal vill, fór ånd hvis de Og
frykte. de skal Gud Israels og Hellige, Jakobs hellige skal de og navn, mitt hellige de skal så midte, sin i gjerning henders mine ser barn hans og han når for
blekne; ikke åsyn hans skal nu og skamme, til bli ikke Jakob skal Nu Abraham: forløste som Herren hus, Jakobs til så Herren sier Derfor
rettferdige. den for retten bøier løgn ved som og tinget, på retten hevder som den for snarer legger og skyld ords et for synder til menneske et gjør som de
urett, gjøre å til årvåkne er som de alle blir utryddet og spotteren, med ute er det og voldsmannen, med forbi er det for
Hellige; Israels i sig fryde skal menneskene blandt fattige de og Herren, i mere enn sig glede skal saktmodige de Og
se, øine blindes de skal mørke og mulm fra ut og ord, bokens høre døve de skal dag den på Og
skog. som aktes mark fruktbare den og mark, fruktbar til bli Libanon skal så stund, liten en bare Ennu
ikke? det skjønner Han det: laget som ham om si laget, er som det og mig, gjort ikke har Han det: gjorde som ham om si kunde verket så ler, hans som akte å pottemakeren Er - er! I forvendte Hvor
oss? kjenner hvem og oss, ser Hvem sier: som og mørke, i skjer gjerninger hvis og fore, har de hvad Herren for dype det i skjule vil som dem Ve
sig. skjule skal forstand menns forstandige dets og forgå, skal visdom vismenns dets og forunderlig, og underlig folk, dette mot frem underlig gå å ved bli jeg vil derfor se,
lært, har de som menneskebud et er mig for frykt deres og mig, fra borte langt hjerte sitt holder men leber, sine med mig ærer og munn sin med mig til nær sig holder folk dette Fordi sier: Herren Og
skrift. ikke skjønner Jeg han: sier så dette! Les ord: de med skrift, skjønner ikke som en til boken rekker en Eller
forseglet. er den for ikke, kan Jeg han: sier så dette! Les sier: og skrift, skjønner som en til den en gir bok; forseglet en i ordene likesom eder blitt dette alt av synet er således Og
seerne. hoder, eders tildekket og profetene, øine, eders tillukket har han og ånd, søvns dyp en eder over utøst har Herren For
drikk. sterk av ikke men raver, I vin; av ikke men drukne, er I blinde! vær og blinde, eder Stirr forvirret! bli og hverandre på Stirr
berg. Sions mot strider som hedningefolk mange de alle gå det skal således maktløs; blir sjel hans og matt, han er da se, våkner, han når men drikker, han synes og drømmer tørste den når som og tom, han er da våkner, han når men eter, han synes og drømmer sultne den når som gå skal det Og
det. på inn trenger som og borg, dets og det mot strider som de alle natten, om syn et drøm, en som bli skal Ariel, mot strider som hedningefolk de alle av mengden Og
ildslue. fortærende og storm og hvirvelvind drønn, veldige og brak og bulder med hjemsøkelse en komme det skal Gud, hærskarenes Herren, Fra
ett. med øieblikk, et i skje skal det og agner, fykende som flokk voldsmennenes og støv, fint som bli mengde fienders dine skal så Men
hviskes. tale din skal støvet fra og dødningemaner, en fra likesom jorden fra lyde skal røst din og ord; dine frem mumle du skal støvet fra og jorden, fra lavmælt tale du skal Da
dig. mot voller bygge og vaktposter med dig kringsette vil jeg og dig, omkring rundt leir slå vil Jeg
Ariel. virkelig et mig bli __b__FOOTNOTE__b__ Jerusalem. 29:2 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ det skal så men jammer; og sorg være skal der og Ariel, for trangt det gjøre jeg vil Da
rundgang! sin gå høitidene la år, til år Legg leir! slo David hvor by du Ariel, , __b__FOOTNOTE__b__ Jerusalem. her kalles så 7); 33, (JES løve Guds 29:1 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ Ariel Ve
visdom. i stor råd, i underfull er han Gud; hærskarenes Herren, fra kommer dette Også
ikke. det en knuser det, over hester sine og vognhjul sine driver en når og uavlatelig, ikke det tresker en Nei, knust? brødkorn vel Blir
kjepp. med karve og dill, ut en banker stav med men karve; over vognhjul ikke heller ruller treskeslede, med dill ikke tresker en For
det. ham lærte han måte, rette den ham vist har Gud Hans
kanten? i spelt og sted avmerket på bygg og rader i hvete sår og karve og dill ut ikke da han spreder aker, sin jevnet har han Når
jord? sin harve og åpne pløie, å med på alltid da han holder så, vil plogmannen Når
tale! min hør og akt gi røst, min hør og til øret Vend
Gud. hærskarenes Gud, Israels Herren, fra hørt jeg har jorden hele over straffedom besluttet fast og tilintetgjørelse For strammet! bli skal bånd eders ikke forat ikke, spott nu, Og
arbeid. uhørt et arbeid, sitt utrette og gjerning, underlig en gjerning? sin gjøre å for vredes, han skal Gibeon ved dalen i som Perasim-fjellet, ved likesom sig reise skal Herren For
i. sig svøpe å til smalt for teppet og i, ut sig strekke å til kort for er sengen for
budskapet; forstå å redsel bare være skal det og natt, og dag både frem, fare den skal morgen hver bort; eder rive den skal frem, farer den gang Hver
ned. trådt bli I skal da frem, farer svepe susende den når fast; stå ikke skal dødsriket med forbund eders og ut, slettes skal døden med pakt eders Og
bort. skylle vannene skal skjulet og tilflukt, løgnens bort rive skal hagl og lodd, til rettferdighet og målesnor til rett gjøre vil jeg Og
. __b__FOOTNOTE__b__ forferdelse. og angst for fri er 28:16 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ ikke haster tror, som den hjørnesten; fast kostelig, en sten, prøvet en grunnsten, en Sion i lagt har jeg Se, så: Gud, Israels Herren, sier derfor
- skjul vårt til svik og tilflukt vår til løgn gjort har vi for oss; nå ikke den skal frem, farer svepe susende den når dødsriket; med forbund et og døden med pakt en gjort har Vi sier: I Fordi
Jerusalem! i her folket over hersker som I spottere, I ord, Herrens hør Derfor
fanges. og bindes og knuses og baklengs falle og gå skal de så der, litt her, litt regel, på regel regel, på regel bud, på bud bud, på bud dem bli ord Herrens da skal Så
høre. ikke vilde de Men hvile. er dette og ro, mødige den unn ro, er Dette dem: til sa som han
folk, dette til tale han skal tungemål annet et i og leber stammende med folk ved Ja,
der. litt her, litt regel, på regel regel, på regel bud, på bud , __b__FOOTNOTE__b__ med. han kommer nemlig: 28:10 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ bud på bud For
brystet? fra bort tatt melken, fra avvent er nettop som barn det Er budskap? forstå å til få han vil hvem og kunnskap, lære han vil __b__FOOTNOTE__b__ talende. førere drukne de innføres vers følgende det og dette i 28:9 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ Hvem
flekk. ren en ikke finnes det spy, vemmelig av fulle er bord alle for
dommer; sine i vakler syner, sine i raver de drikk; sterk av tumler vin, av overveldet er drikk, sterk av raver profet og prest drikk; sterk av tumler og vin av raver , __b__FOOTNOTE__b__ førere. Judas 28:7 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ her er som de også Men
. __b__FOOTNOTE__b__ port. egen fiendens til 28:6 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ porten til tilbake krigen driver som dem for styrke og doms, til sitter som den for ånd doms en og
folk, sitt av resten for krans herlig en og krone fager en være Gud, hærskarenes Herren, skal tid den På
hånd. hans i er ennu den mens den, han sluker den, ser en snart Så der: er sommeren før moden er som fiken den med som gå det skal dal, fete den over troner som pryd, fagre hans blomst, falmende den med og
krone, stolte menns drukne Efra'ims ned, tredes den skal føtter Med
makt. med jorden til alt han slår vann overstrømmende mektige, av flom en som storm; ødeleggende en haglskur, en lik , __b__FOOTNOTE__b__ 11. 10. 18, 2KG Samaria. inntok som Salmanassar, 28:2 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ veldig og sterk er som en sender Herren Se,
vin. av drukne ligger de der , __b__FOOTNOTE__b__ 24. 16, 1KG dal; fruktbar en i fjell et på lå hovedstad, rikes Israels Samaria, 28:1 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ dal fete den over troner som pryd, fagre hans blomst, falmende den og krone stolte menns drukne Efra'ims Ve
Jerusalem. i berg hellige det på Herren tilbede skal de og land, Egyptens i fordrevne de og land Assurs i fortapte de komme de skal da og basun, stor en i støte skal de at tid den på skje skal det Og
en. for en op sankes skal I barn, Israels I, og bekk, Egyptens til __b__FOOTNOTE__b__ Eufrat. d.e. 27:12 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ Storelven fra like frukter ned slå skal Herren at tid den på skje skal det Og
det. mot nådig ikke er det, dannet som han og det, over ikke sig skaper dets forbarmer derfor folk; forstandig noget ikke er dette For dem. med ild op gjør og kommer kvinner av, de brytes tørre, blir grener dens når
kvister; dens fortærer og de hviler der der; beiter Kalver ørkenen. som øde bolig, folketom en forlatt, ligger by faste den For
mere. sig reiser ikke solstøtter og Astarte-billeder og kalkstener, som knust blir alterstener alle når frukt, full gir bort, tatt blir synd hans at det og utsonet, misgjerning Jakobs blir Derfor
dag. østenvindens på vær hårde sitt med bort det drev Herren dig. fra det jaget du da folket med rette i du gikk måte Med
drept? blev fiender hans som således drept han blev Eller ham? slo som den slo han som hårdt så Israel slått Herren vel Har
frukt. med jorderike fylle skal de og skudd, få og blomstre Israel røtter, skyte Jakob skal dager kommende de I
mig. med fred gjøre ja, mig, med fred gjøre mig, hos vern søke skulde ikke da de dersom
sammen, alle op dem brenne og dem på løs gå jeg vilde da krig, i mig mot tistler og torner jeg Hadde den. mot ikke jeg har Vrede
natt. og dag den jeg vokter den, hjemsøke skal nogen ikke forat den; jeg vanner øieblikk hvert vokter, dens er Herren, Jeg,
den! om syng vingård; edel en er Der synge:] de [skal tid den På
. __b__FOOTNOTE__b__ 5. 19, JES 27:1 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ havet i er som uhyret drepe skal han og drage, buktede den Leviatan, og , __b__FOOTNOTE__b__ 13. 26, JBS 27:1 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ drage lettfarende den Leviatan, hjemsøke sterke, og store og hårde det sverd, sitt med Herren skal tid den På
drepte. sine dekke mere ikke og dagen for komme den, på utøst er som blod det la skal jorden og misgjerning, deres for jordboerne hjemsøke å for sted sitt fra ut går Herren se, For
over! går vreden inntil øieblikk, lite et dig Skjul dig! efter dørene lukk og kammer dine i inn gå folk, mitt Gå,
livet. til tilbake dødninger gir jorden og dugg, din er urter grønne over dugg For støvet! i bor som I juble, og op våkn opstå; skal lik mine levende, bli skal døde Dine
jorden. på bo å til født blev ingen og landet, ikke vi gav frelse vind; bare det var fødte, vi da men oss; vred vi fruktsommelige, var Vi
Herre! skyld, vredes din for oss det gikk således føde, skal hun når veer sine i skriker og sig vrir kvinne fruktsommelig en Likesom
dem. over kom tukt din da bønner stille opsendte de dig; de søkte nøden I Herre!
ut. langt grenser landets alle flytter du herlighet; din viser og folket øker Du Herre! folket, øker Du
intet. til dem om minne hvert gjør og dem du ødelegger og hjemsøker derfor ; __b__FOOTNOTE__b__ 7. 10, OSP fg. 11 88, 7; 9, SLM 17. 18, JBS 26. 32, 5MO liv. dette til nemlig 26:14 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ op ikke står dødninger levende, ikke blir Døde
navn. ditt vi priser alene dig ved oss; over hersket har du enn herrer Andre Gud! vår Herre
oss. for utrettet du har gjort, har vi det alt for fred; til oss hjelpe skal Du Herre!
fiender. dine fortærte ild ja, skamme; til blev og folket for nidkjærhet din se fikk de ikke; det så de men hånd, din var opløftet Høit Herre!
høihet. Herrens ikke ser han og urett, han gjør land rettvishets i rettferdighet; ikke han lærer så nåde, får ugudelige den Dersom
rettferdighet. jordboerne lærer jorden, rammer dommer dine snart så For dig. jeg søkte ånd min med og natten, om dig efter jeg lengtes sjel min Med
attrå. sjels vår stod minne ditt og navn ditt til også; dig vi ventet Herre, vei, dommers dine På
vei. rettferdiges den jevner du jevn; er sti rettferdiges Den
steg. ringes de føtter, elendiges de under føtter, under trådt blev Den
støvet. i ned den slo jorden, til ned den støtte ja ned, den støtte han stad; kneisende den høie, det i bodde som dem nedbøiet har han For
klippe. evig en vi har Gud, Israels Herren, i For tider! alle til Herren til lit eders Sett
lit. sin han setter dig til for fred, ha alltid du lar ham sinn, grunnfestet et har som Den
troskap. sin ved fast holder som folk et inn, gå kan folk rettferdig et så portene, op Lat
vern. og mur til han setter frelse vi, har by sterk En land: Juda i synges sang denne skal dag den På
støvet. i ligger den så jorden, med jevne omstyrte, ned, rive han skal festning høie murers __b__FOOTNOTE__b__ Moabs. nemlig 25:12 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ dine Og
kunstgrep. henders dets for tross til stolthet dets kue skal Herren men svømme; å for hender sine ut breder svømmeren likesom der, hender sine ut brede skal Moab Og
gjødselvann. i ned tredes halm likesom land, eget sitt i ned tredes skal Moab men fjell; dette på hvile skal hånd Herrens For
frelse! hans i oss glede og fryde oss la på; ventet vi som Herren er dette oss, frelse skulde ventet vi som han Gud, vår er der Se, si: de skal tid den På
talt. har Herren for jorden; hele fra bort ta han skal vanære folks sitt og ansikter, alle av gråten tørke skal Gud, Israels Herren, og evig, for døden opsluke skal Han
hedningefolkene. alle dekker som dekke det og folkene, alle omslører som slør det tilintetgjøre fjell dette på skal han Og
vin. gammel klaret med retter, margfulle fete, med vin, gammel med gjestebud et retter, fete med gjestebud et folk, alle for gjestebud et gjøre fjell dette på skal Gud, hærskarenes Herren, Og
sang. voldsmenns dempes så sky, en av skyggen ved hete som bulder; fremmedes de du demper så land, tørt i hete demper du Som
vegg. en mot regnskyll som er fnysen voldsmenns for hete; mot skygge en regnskyll, mot ly et trengsel, hans i fattige den for vern et ringe, den for vern et vært har du for
dig; frykte skal stad hedningers ville de dig, ære folk sterkt et skal Derfor
igjen. op bygges mere aldri skal de by; nogen er mere ikke det så palasser, fremmedes de ødelagt har du grusdynge, en til by fast en stenhaug, en til by en gjort har du For
trofasthet. og sannhet er tid gammel fra råd dine underverk; gjort har du for navn, ditt prise vil jeg dig, ophøie vil jeg Gud; min er du Herre,
herlighet. det er øine eldstes hans for og Jerusalem, i og berg Sions på konge er Gud, hærskarenes Herren, for sig; skamme solen og blyges, skal månen Og
straff. sin få de skal lenge om langt og fengslet, i fast settes og hulen i fanger som sammen samles skal de og
jorden; på nede konger jordens og høie det i hær himmelens hjemsøke Herren skal tid den På
mere. sig reise ikke og falle skal den og den, på gynge skal misgjerning dens og hengekøi, en som dit og hit svinges og drukne den som rave skal Jorden
rystes. den ja, rystes, jorden revner; den ja, revner, jorden brister; den ja, brister, Jorden
skjelver. grunnvoller jordens og åpnet, er høie det i slusene for garnet; i fanges skal graven, av op kommer som den og graven, i falle skal larm, grufulle den for flyr som den at skje skal det Og
jorden! på bor som du dig, over garn og grav og Gru
plyndrer. og røver røvere ja, røver, Røvere mig! ve forgår, jeg forgår, Jeg sier: jeg Men Rettferdige! den være Ære lovsanger: vi hører kant ytterste jordens Fra
! __b__FOOTNOTE__b__ Vesten. 24:15 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ øer havets på bor som I navn, Guds Israels Herrens, ær land; Østens i bor som I Herren, derfor Ær
havet. fra de jubler herlighet Herrens over fryd; med rope og røst sin opløfte skal de , __b__FOOTNOTE__b__ igjen. blitt er som de 24:14 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ De
forbi. er vinhøsten når efterhøsten, ved som ned, slåes oliven når som jorden på folkene blandt til gå det skal således For
stykker. og stumper i slått er porten og ødeleggelse, bare er byen i Tilbake
landflyktig. blitt er fryd landets borte, er glede all vinen; over klagerop lyder gatene På
inn. gå kan ingen så hus, hvert er stengt by; øde den er Nedbrutt
den. drikker som dem for drikk sterke den er besk sang; under vin lenger ikke drikker De
klang. citarens ved gleden med forbi er det larm; jublendes de med slutt er det lyd, trommenes ved gleden med forbi er Det
nu. sukker hjerteglade, så var før som de alle bort; sykner vintreet visner, Mosten
igjen. mennesker få bare blir det og jordboerne, brenner derfor bøte; må den, på bor som de og jorden, forbannelse fortærer Derfor
pakt. evige den brutt budet, overtrådt lovene, krenket har de for den; på bor som dem under vanhelliget er jorden Og
bort. sykner jorden, på bor som dem av ypperste de bort; visner og sykner jorderike bort; visner og sørger Jorden
ord. dette talt har Herren for plyndres; ja plyndres, og jorden skal tømmes ja Tømmes,
skyldner. hans som ågerkaren långiveren, som låntageren kjøperen, som selgeren trælkvinnen, som fruen trælen, som herren folket, som presten det går Da
den. på bor som dem adspreder og skikkelse dens omskifter han øde; den legger og jorden tømmer Herren Se,
for. klær prektige i sig klæ og mette sig ete å til den bruke og vinning dets få skal åsyn, Herrens for bor som de for gjemmes; ikke og op legges ikke skal den Herren, til helliget være skal horelønn dets og vinning dets Men
jord. vide den over riker verdens alle med utukt drive skal det og horelønn, imot ta få atter skal det og Tyrus, av sig ta Herren skal da ende, til er år sytti de Når
hu! i dig komme kan folk så vise, på vise syng kan, du beste det Spill skjøge! glemte du byen, i omkring gå citar, din Ta
skjøgen: om visen i heter det som Tyrus gå det skal ende, til er år sytti når dager; konges en som lenge så år, sytti i glemt bli Tyrus skal tid den På
borg. faste eders er ødelagt For Tarsis-skib! I eder, Jamre
grushaug. en til det gjør og palasser __b__FOOTNOTE__b__ Tyrus'. 23:13 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ dets omstyrter beleiringstårn, sine reiser de dyr, ørkenens for bolig til gjort har Assur land hvis de til, var ikke fordum som folk dette land, kaldeernes Se,
ro. finne du skal der ikke Heller Kittim! til over dra op, Bryt datter! Sidons jomfru, voldtatte du juble, å ved bli mere ikke skal Du sa: Han
borger. faste Kana'ans ødelegge å befalt har Herren skjelve; å til kongeriker fått har han havet, over hånd sin ut rakt har Han
mere. bånd intet er Det datter! Tarsis' du , __b__FOOTNOTE__b__ Nilen. d.e. 23:10 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ strømmen som land ditt over ut dig Bred
store. jordens alle vanære å for prakt, stolt all vanhellige å for det besluttet har Gud, hærskarenes Herren,
jorden? på stormenn var kremmere hvis fyrster, var kjøbmenn hvis hun kroner, ut delte som henne mot Tyrus, mot dette besluttet har Hvem
fjerne? det i fremmed som bo å til bort den bærer føtter hvis dager, fordums i til blev som by, jublende eders dette Er
kysten! på bor som I eder, jamre Tarsis, til over Far
Tyrus. om ryktet ved skjelve de skal Egypten, i dette om høre får de Når
jomfruer. fostret eller menn unge opfødd ikke heller født, ikke heller fødselsveer, hatt ikke har Jeg sier: festning havets havet, For - Sidon! dig, Skam
folkene. for marked et var det og vinning, sig __b__FOOTNOTE__b__ Tyrus. 23:3 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ det gjorde hav, store det over frem ført blev som høst, Nilens av sæd, __b__FOOTNOTE__b__ Nilen. d.e. 23:3 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ Sikors Av
opfylte! kjøbmenn sjøfarende Sidons som kysten på bor som I stille, Bli
dem. for kunngjort det blir land Kittims fra hjem; komme kan mere ikke I og hus, er mere ikke der så ødelagt, er det For Tarsis-skib! I eder, Jamre Tyrus. om Utsagn
talt. har Herren for ødelegges; skal den, på hang som byrde den og ned, falle og av hugges skal den løsne; sted, sikkert et på festet var som nagle den skal Gud, hærskarenes Herren, sier dag, den På
. __b__FOOTNOTE__b__ ætt. hans hele d.e. 22:24 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ krukkene alle og fatene både småkarene, alle skudd, ville de og edle de hus, fars hans av tyngden hele ham på henge skal de Og
hus. fars sin for æressete et bli skal han og sted, sikkert et på nagle en som ham feste vil jeg Og
op. lukke ingen og til, lukke og til, lukke ingen og op, lukke skal han og skulder, hans på hus Davids til nøklen legge vil jeg Og
hus. Judas for og innbyggere Jerusalems for far en være skal han og hånd, hans i makt din gi og ham om belte ditt binde og kjortel din i ham klæ vil jeg og
sønn, Hilkias' Eljakim, tjener min kalle jeg vil dag den på Og
ned. kastet bli du skal plass din fra og post, din fra bort dig støte vil Jeg
hus! herres din for skamflekk du vogner, herlige dine skal dit og dø, du skal der og du, skal dit land; vidtstrakt et til bort ball en som dig kaste og nøste et til dig nøste skal han
sammen, dig rulle skal Han mann! bort, dig slynge ja dig, slynge skal Herren Se,
berget? i bolig en ut dig huler høiden, i grav en ut dig hugger som du grav, en ut dig hugget har her du siden her, du har hvem og her, du har Hvad
si: og huset, for står som han Sebna, overhovmester denne til inn Gå Gud: hærskarenes Gud, Israels Herren, sier Så
Gud. hærskarenes Gud, Israels Herren, sier lever, I lenge så utsonet få ikke I skal misgjerning denne Sannelig, åpenbaring: Guds hærskarenes Herrens, lyder ører mine i Men
vi! dør imorgen for drikke, og ete oss La sier:] [de vin; drikker og kjøtt eter de får, slakter de okser, slakter de glede; og fryd er der se, Men
eder. om sekk binde og hodet rake å til og veklage og gråt til dag den eder kaller Gud, hærskarenes Gud, Israels Herren,
ikke. I ser siden, tid lang for det uttenkte som ham og , __b__FOOTNOTE__b__ 26. 37, JES 25. 19, 2KG Jerusalem. rammer som det 22:11 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ dette gjorde som ham til op ikke ser I men dam; gamle den fra vannet for murene begge mellem grav en gjør I og
muren, styrke å for ned husene river I og hus, Jerusalems teller I og
dam, nedre den i vannet samler I og revner, mange har stad Davids at ser I og
, __b__FOOTNOTE__b__ fg. 2 7, 1KG 22:8 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ skoghuset i rustningene efter om dag den på dig ser du og Juda, fra bort dekket Herren tar Så
portene. imot op sig stiller rytterne og vogner, med fylles daler herligste Dine
skjold. sitt av dekket tatt har __b__FOOTNOTE__b__ 9. 16, 2KG 22:6 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ Kir og ryttere, med og vogner på stridsmenn med frem drar kogger, bærer __b__FOOTNOTE__b__ 2. 21, JES 22:6 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ Elam
fjellet. imot op lyder skrik og ned, brytes murer ; __b__FOOTNOTE__b__ 1. 22, JES 22:5 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ Syne-dalen i Gud, hærskarenes Gud, Israels Herren, holder forvirring og nedtramping og forferdelse med dag en For
undergang! folks mitt over mig trøste å for mig på inn ikke Treng bittert. gråte må Jeg mig! fra bort Se jeg: sier Derfor
bort. langt flyktet hadde de enda fanget, er dig, i fantes som alle fanget; de er bue uten bort, flyktet sammen alle har høvdinger Dine
krig. i død ikke og sverd med drept ikke er drepte Dine by! jublende du stad, brusende du larmfulle, Du
takene? på op steget er folk ditt alt siden dig fattes Hvad . __b__FOOTNOTE__b__ 5. 22, JES Herren; fra syner skuet profetene hvor Jerusalem, d.e. 22:1 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ Syne-dalen om Utsagn
talt. har Gud, Israels Herren, for lite; bli skal helter, Kedars levnes som buer de på tallet Og
herlighet. Kedars all med forbi være det skal året, regner dagarbeider en som således år, et Om mig: til sagt Herren har så For
trykk. krigens for og bue spente den og sverd dragne det for sverdet, for flykter de for
brød; med møte i flyktende de kommer land, Temas i bor som de vann; de fører tørste de til Ut
dedanitter! av karavaner I overnatte, I skal Arabia i skogen I Arabia. mot Utsagn
igjen! kom - spør så , __b__FOOTNOTE__b__ senere. 21:12 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ spørre I vil natt; også men morgen, kommer Det svarer: Vekteren
natten? på det er langt Hvor Vekter! natten? på det er langt Hvor Vekter! Se'ir: fra de roper mig Til . __b__FOOTNOTE__b__ det. ramme skal som ødeleggelse fullstendige den av grunn på Edom her kalles således dødsstillhet; d.e. 21:11 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ Duma om Utsagn
eder. for kunngjort jeg har Gud, Israels Gud, hærskarenes Herren, av hørt har jeg Det folk! gjennemtreskede mitt knuste, mitt Du
jorden. til kastet og knust __b__FOOTNOTE__b__ 10. 2. 18, 8; 14, ÅPE 8. 51, JER fienden. 21:9 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ han har billeder guders dets alle og Babel, er falt Falt, sa: og orde til tok han Og - ryttere! av par menn, ridende av tog et kommer Der der! se men
natt; en hver stilt jeg er post min på og dagen, om alltid jeg står vakt på Herre, løve: en som han ropte Da
akt. nøie gi akt, gi han skal da kameler, av tog et asener, av tog et par, efter par ryttere, av tog et han ser Og
melde. han skal ser, han Det ut! vaktmannen still og Gå mig: til Herren sa så For
skjoldene! smør høvdinger, I op, - drikker og eter de våker, vakten bordet, dekker De
mig. for redsel til gjort __b__FOOTNOTE__b__ fienden. 21:4 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ han har lyst, min var som aftenen, mig; forferdet har redsel forvirret, er sinn Mitt
se. kan ikke jeg så forferdet er jeg høre; kan ikke jeg så mig vrir jeg veer; fødendes den som mig, grepet har veer smerte, av fulle lender mine er Derfor
på. ende jeg gjør sukk Hvert Media! på, Treng ! __b__FOOTNOTE__b__ 6. 22, JES Persia; 21:2 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ Elam op, Dra ødelegger. ødeleggeren og røver Røveren kunngjort: mig er syn hårdt Et
land. forferdelige det fra ørkenen, fra det kommer frem, farer ørkenen i stormvinder Som . __b__FOOTNOTE__b__ 23. 14, 9. 21, JES myr; øde stor en til bli skal som Babel, 21:1 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ Havørkenen om Utsagn
unda? komme vi da skal Hvorledes Assyria. i kongen fra fries å for hjelp, efter til tydde vi som dem til, håp vårt satte vi dem gått det er således Se, si: , __b__FOOTNOTE__b__ land. Israels 20:6 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ kystlandet i her bor som de skal tid den På
av. stolte var de som Egypten, av og til, håp sitt satte de som Etiopia, av skam ha og forferdes de skal Da
Egypten. for vanære til bak, bar med og barfotede og nakne gamle, de og unge de Etiopia, fra landflyktige de og Egypten fra fangene bort føre Assyria i kongen skal således
Etiopia, og Egypten om varsel og tegn et vært har år tre i nu og barfotet og naken gått har Esaias tjener min Likesom Herren: sa Da
barfotet. og __b__FOOTNOTE__b__ 24. 19, 1SA 20:2 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ naken gikk og så gjorde han Og fot! din av skoen dra og lender dine av __b__FOOTNOTE__b__ 4. 3, MTT 4. 13, SKR 8. 1, 2KG 20:2 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ hårkjortelen løse skal Du sa: og sønn, Amos' Esaias, ved Herren talte tid den på
- byen inntok og Asdod imot stred han og dit, ham sendte Sargon assyrerkongen da Asdod, til kom Tartan da år det I
Israel! arv min og Assyria verk henders mine og Egypten folk mitt være Velsignet sagt: og det velsignet har Gud, hærskarenes Herren, fordi
jorden, på midt velsignelse en Assyria, med og Egypten med tredje den være Israel skal tid den På
assyrerne. med sammen Herren tjene skal egypterne og Assyria, til egypterne og Egypten, til komme skal assyrerne og Assyria, til Egypten fra vei ryddet en være det skal tid den På
dem. læge og dem bønnhøre skal han og Herren, til om vende skal de og læge, også men slå, skal han Egypten, slå skal Herren
dem. holde og Herren til løfter gjøre og matoffer og slaktoffer frem bære skal de og tid, den på Herren kjenne skal egypterne og Egypten, for kjenne til sig gi skal Herren Og
ut. dem fri og stridsmann og frelser en dem sende han skal undertrykkerne, over Herren til roper de når Gud; hærskarenes Herren, for land Egyptens i vidne et og tegn et til være skal det Og
landemerke. dets ved Herren for støtte en og land, Egyptens i midt Herren for alter et være det skal tid den På
. __b__FOOTNOTE__b__ by. nedbrytningens 19:18 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ Ir-Haheres kalles skal dem av en troskap; Gud, hærskarenes Herren, sverger og tungemål Kana'ans taler som land Egyptens i byer fem være det skal tid den På
det. mot tar Gud, hærskarenes Herren, som råd det for skjelve de skal dem, for det nevner nogen ofte så Egypten; for redsel en være skal land Juda Og
det. imot svinger han som hånd, løftede Guds hærskarenes Herrens, for frykte og forferdes skal det kvinner; som være Egypten skal tid den På
den. gjør som siv eller palmegren hale, eller hode er så det enten Egypten, for lykkes gjerning nogen skal ikke Og
spy. sitt i om tumler forvillet mann drukken en som gjerning, dets all i vill Egypten ført har de og svimmelhets-ånd, en indre deres i utøst har Herren
vill. Egypten ført har stammene for overhodene og narret, blitt er høvdinger Nofs dårer, blitt er høvdinger Soans
Egypten? om tatt har Gud, hærskarenes Herren, råd hvad forstå kunde de at dig, forkynne kunde de at vismenn, dine da de er Hvor
konger? fortidens av ætling en vismenn, av ætling en er Jeg Farao: til si I kan Hvorledes råd. uforstandige gir rådgivere Faraos blandt viseste de høvdinger; Soans er dårer Bare
hu. i sorgfulle er lønn, for arbeider som de alle knust; er grunnpiller Landets
tøi. hvitt fint vever som de og skamme, til blir lin, heklet med arbeider som de og
motløse, er vannet, i garn setter som de og sørger, strømmen, i krok kaster som de alle og klager, Fiskerne
mere. ikke er og vinden av spredes bort, tørker strømmen ved akerland alt og bredd, strømmens ved strømmen, ved engene
visner; siv og rør tørre; blir og minker strømmer Egyptens stinker, elvene og
uttørret, aldeles tørr, blir elven og borte, blir __b__FOOTNOTE__b__ Nilflod. overstrømmende den 19:5 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ havet i vannet Og
Gud. hærskarenes Gud, Israels Herren, sier dem, over herske skal konge streng en og hånd, herres hård en i Egypten overgi vil Jeg
sannsigere. og dødningemanere og trollmenn og avguder sine til søke skal de intet; til gjøre jeg vil råd deres og indre, deres i svikte skal ånd egypternes Og
rike. mot rike by, mot by næste, sin mot hver og bror sin mot hver stride skal de så egypter, mot egypter egge vil jeg Og
indre. deres i smelter hjerter egypternes og åsyn, hans for bever avguder Egyptens og Egypten, til kommer og sky lett en på frem farer Herren Se, Egypten. om Utsagn
berg. Sions til bor, navn Guds hærskarenes Herrens, hvor sted det til - strømmer av gjennemskjæres land hvis folk det ned, treder og målesnor bruker stadig som folk det om, viden fryktet er som folk det fra hud, glinsende den med folk ranke det fra Gud, hærskarenes Herren, til gaver bæres det skal tid den På
vinteren. om dyr ville landets alle og sommeren, om der til holde skal rovfuglene dyr; ville landets til og rovfugler fjellenes til overlatt alle blir De
bort. dem fører og av han hugger kvistene og havekniver, med av rankene han skjærer da drue, modnende en til blir blomsten og ende, til er blomstringen når høsten, før For
hete. høstens i dugger skyen når solskinnsdag, en på brenner heten når bolig min i til se og stille være vil Jeg mig: til Herren sa så For
efter! hør da basun, i støtes det når og til, se da fjellene, på banner løftes det Når jorden! på bor som I innbyggere, jorderikes I Alle
strømmer! av gjennemskjæres land hvis folk det ned, treder og __b__FOOTNOTE__b__ 11. 34, JES 13. 21, 2KG ødelegges. skal som hvad utmåler målesnoren med 18:2 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ målesnor bruker stadig som folk det om, viden fryktet er som folk det til hud, glinsende den med folk ranke det til sendebud, raske I avsted, Gå vannene! over rørbåter i og __b__FOOTNOTE__b__ Nilfloden. 18:2 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ havet over bud sender som du
strømmer, Etiopias bortenfor __b__FOOTNOTE__b__ hærer. larmende av fullt 18:1 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ vinger hvinende med land du Hør,
oss. hos raner som lodd deres er dette oss, plyndrer som dem det går Således til. mere ikke de er morgenen før forferdelse; det er da se, tid, aftens Ved
stormen. for støvhvirvel som og fjellene på oppe vinden for agner som avsted jages de bort; langt flyr de og dem, truer han men larmer; vann mange som folkeslag av larmer det Ja,
larmer. vann mektige som larmer Det folkeslag! av larmer Det havet. som bruser Det folk! mange av bruser Det Ve!
ulægelig. er smerten og dag, sykdommens på borte blir avlingen men blomstre; å til plantning din du får morgenen om og dem, om du gjerder planter, du dag den På
dem. i ranker fremmede setter og haver herlige du planter derfor hu; i ikke du kom klippe styrkes din og Gud, frelses din glemte du For
ørken. en til bli skal landet og skyld, barns Israels for forlatt blev som de høidene, på og skogen i steder forlatte de som bli byer faste Israels skal tid den På
solstøttene. på eller Astarte-støttene på hverken laget, har fingrer hans det på se ikke og gjort, har hender hans alter de til blikk sitt vende ikke skal han
Hellige; Israels til op se skal øine hans og skaper, sin til blikk sitt vende mennesket skal tid den På
Gud. Israels Herren, sier frukttreet, av grenene på fem fire, toppen, i øverst bær tre to, oliven; ned slår de når som der, tilovers bli skal efterhøst en Bare
Refa'im-dalen. i aks sanker en når som gå skal det og aksene, skjærer arm hans og korn, stående det om griper en når som gå skal Det
bort. tæres skal kropp fete folkets og ringe, bli herlighet Jakobs skal tid den På
Gud. hærskarenes Herren, sier herlighet, barns Israels med som dem med gå skal det Syria; av resten med og Damaskus i kongedømmet med og Efra'im i festninger med slutt være skal det Og
dem. skremmer som ingen er der og der, sig leirer og eie i dem tar hjorder forlatt; blir byer Aroers
grusdynge. en til bli og by en være å ophøre skal Damaskus Se, Damaskus. om Utsagn
verdt. meget ikke og ringe og lite være skal levnet, blir som det og folkemengde, store dets hele tross ringe aktet være herlighet Moabs skal årene, regner dagarbeider en som således år, tre Innen sier: og Herren taler nu Men
Moab. mot talte fordum Herren som ord det er Dette
intet. det utretter da , __b__FOOTNOTE__b__ 7. 11, 1KG 29. 21, 4MO Kamos; gud sin til 16:12 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ bede å for helligdom sin til går det og der, ut sig trettet og offerhaugen på frem møtt har Moab når Og
Kir-Heres. for hjerte mitt og citar, en som Moab for indre mitt bruser Derfor
på. ende jeg gjør __b__FOOTNOTE__b__ høst. fruktbar en over 16:10 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ frydeskriket persekarene; i vin treder ingen jubelrop; intet frydesang, ingen lyder vingårdene i og frukthavene, fra bort tas fryd og glede Og
. __b__FOOTNOTE__b__ 32. 48, JER 4. 15, JES fiendenes 16:9 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ frydeskrik faller kornhøst din over og frukthøst din over For El'ale! dig og Hesbon, tårer, mine med dig vanner jeg vintre; Sibmas over Jaser med jeg gråter Derfor
havet. over gikk og ut sig bredte kvister dets ørkenen; i ut sig forvillet og Jaser til like nådde de jorden; til __b__FOOTNOTE__b__ om. drukne falt de så dem beruset 16:8 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ herskere folkenes slo ranker edle hvis vintre, __b__FOOTNOTE__b__ Hesbon. ved nær lå Sibma 16:8 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ Sibmas og visnet, er marker Hesbons For
sorg. dyp i sukke I skal druekaker Kir-Haresets over klage; skal alle Moab, over klage Moab skal Derfor
skryt. tomme dets storaktighet, dets og overmot dets stolthet, dets om overmot, veldige Moabs om hørt har Vi
rettferdighet. fremmer og rett søker som fyrste en telt, Davids i den på trygt sitte skal konge en og miskunnhet, ved grunnfestet bli tronen skal Så
landet. av borte blir undertrykkerne ende, får ødeleggelsen voldsmannen, med forbi er det For ødeleggeren! mot Moab for skjul et Vær dig! hos herberge få barn fordrevne mine La
flykter! som dem ikke forråd fordrevne, de Skjul natten! som være dagen på midt skygge din La oss! for utvei finn råd, Gi
ferjesteder. Arnons ved være døtre Moabs skal redet, fra bort jaget er som unger lik fugler, flagrende Som
berg! datters Sions til ørkenen gjennem Sela fra ha, skal han lam de landsherren Send
landet. i levningen over Moab, av undkomne de over falle skal løve en - Dimon over komme mere ennu la vil jeg Ja, blod. av fulle er vann Dimons for
Be'er-Elim; til og hyl, dets når Egla'im til like land; Moabs i omkring rundt lyder klagerop Ja,
. __b__FOOTNOTE__b__ sydgrense. Moabs 15:7 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ Vidjebekken over gods, opsparte sitt sammen, samlet har de som det de bærer Derfor
strå. grønt et mere ikke finnes det forbi, det er urtene med bort, tørker gresset ørkener, til blir vann Nimrims
ødeleggelsen. over klagerop de løfter Horona'im til veien på Luhit, til bakken opover gråtende går de for kvige; treårige den Soar, til like kommer flyktninger dets Moab, over klager hjerte Mitt
skjelver. sjel Moabs krigsmenn, Moabs klager derfor Jahas; til like høres det så skriker El'ale og Hesbon
strømme. tårer sine la og hyle alle skal streder dets på og tak dets på sig; om sekk de binder gater dets På
avskåret. skjegg hvert skallet, er hode hvert hyle; Moab skal Medeba på og Nebo på gråte; å for offerhaugene på Dibon til og __b__FOOTNOTE__b__ avgudstemplet. 15:2 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ huset til op stiger De
intet. til gjort ødelagt, Kir-Moab blir natt en i ja, intet; til gjort ødelagt, Ar-Moab blir natt en i Ja, Moab. om Utsagn
folk. hans i elendige de ly de finner der at og Sion, grunnfestet har Herren At - sendebud? hedningefolkets svare da vi skal Hvad
efter. ligger som ingen det er skarer fiendens blandt og røk, en kommer Norden fra For Filisterland! du hele Skjelv, by! du Skrik, port! du Hyl,
ihjel. slå __b__FOOTNOTE__b__ 29. 14, JES fienden; 14:30 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ han skal levning din og hunger, ved rot din drepe vil jeg og trygghet, i hvile fattige de og føde, rikelig finne skal ringe de blandt ringeste de Og
. __b__FOOTNOTE__b__ 6. 21, 4MO 14:29 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ serafslange flyvende en er frukt dens og frem, komme basilisk en skal rot ormens av For stykker! i brutt er dig, slo som stav den fordi Filisterland, du hele ikke, dig Gled
utsagn: dette kom dødsår Akas' kong I
bort? den vende kan hvem og utrakt, er som det er hånd hans Og intet? til det gjør hvem og det, besluttet har Gud, hærskarenes Herren, for
folkene; alle over ut rakt er som hånd den er dette og jorden, all om tatt er som råd det er Dette
skulder. deres fra løftes skal byrde hans og dem, fra tas skal åk hans og fjell, mine på ned ham trede og land mitt i Assur knuse vil Jeg
fast. stå skal det besluttet, har jeg det og skje, det skal så tenkt, har jeg som Sannelig, sagt: og svoret har Gud, hærskarenes Herren,
Gud. hærskarenes Herren, sier feiekost, ødeleggelsens med bort det feie vil jeg og vannpytter, med det fylle og pinnsvin for hjem et til det gjøre vil jeg Og
Herren. sier barnebarn, og barn både levning, og navn både Babel av utrydde vil jeg og Gud, hærskarenes Herren, sier dem, mot mig reise vil Jeg
byer. med jorderike fylle og eie i jorden ta og sig reise få ikke skal De misgjerning! fedres deres for sønner hans på blodbad et Gjør
nevnes. mere aldri skal avkom ugjerningsmenns myrdet; du har folk ditt ødelagt, du har land ditt for de, som jordet bli ikke skal Du
åtsel. nedtrådt et lik - stengrav en i ned kastes som og sverd, av gjennemboret er som drepte, av dekket ligger du kvist, foraktet en lik grav, din fra langt bort, slengt er du men
hus; sitt i hver ære, med ligger de sammen, alle konger, folkenes Alle
hjem? fanger sine slapp ikke som og byer, dets ned rev og ørken en til jorderike gjorde som
skjelve, å til kongeriker beve, å til jorden fikk som mann den dette Er si: og dig over undres dig, på stirre skal dig, ser som De
bunn. dypeste hulens til ned, støtes du skal dødsriket til Nei,
Høieste. den lik mig gjøre vil jeg topper, skyenes over op stige vil jeg
nord, ytterste det i tingfjell gudenes på sete ta vil jeg og trone, min reise jeg vil stjerner Guds over høit op, stige jeg vil himmelen Til hjerte: ditt i sa som du var Det
folkeslag! ned slo som du jorden, til felt ikke du er Hvor sønn! morgenrødens du stjerne, strålende du himmelen, fra ned falt ikke du er Hvor
makk. er dekke ditt og ormer, av leie et redt er dig under klang; harpers dine herlighet, din er dødsriket til Nedstøtt
oss. lik blitt er du vi; som kraftløs blitt er du Også dig: til sier og orde til alle tar De
troner. sine fra op stå å til konger folkenes alle får det fyrster; jordens alle dødninger, det vekker skyld din for dig; imot ta skal det når skyld, din for uro i kommer nede der Dødsriket
oss. til op hugger ingen stiger liggende, blev og falt du Siden sedrer: Libanons dig, over sig gleder cypressene Også
jubelrop. i ut bryter de ro; og hvile fått nu har jorden All
skånsel. uten dem forfulgte og vrede i folkeslag underkuet som slag, på slag med harme i folkeferd slo som
spir, herskernes stav, ugudeliges de stykker i brutt har Herren
trengselsstedet! med voldsherren, med tatt har det ende hvad Se, si: og konge Babels over spottesang denne istemme du skal da
dig, på lagt blev som trældom hårde den for og angst din og møie din for ro dig gir Herren dag den På
voldsherrer. sine over herske og fanget, selv dem holdt har som fanget dem holde nu skal de og trælkvinner, og træler til dem gjøre og land Herrens i eie i dem få skal hus Israels og igjen, hjem dem føre og dem ta skal folkeslag Og
hus. Jakobs til sig holde og dem med sammen sig slå skal fremmede og land, deres i dem bosette og Israel utvelge igjen og Jakob over sig forbarme skal Herren For
forlenges. ikke skal dager dets og tid, dets kommer Snart slotter. vellystens i sjakaler og borger, forlatte dets i tute skal hunder ville Og
der. omkring hoppe troll raggete og der, bo skal strutser og ugler, av fulle være skal hus dets og der, hvile skal dyr ørkenens Men
der. hvile hjord sin la hyrde ingen og der, telt sitt op slå skal araber ingen slekt; til slekt fra der bo skal ingen og igjen, sig reise mere aldri skal Det
Gomorra. og Sodoma omstyrtet Gud da som gå det skal pryd, stolte kaldeernes smykke, rikenes Babel, med Og
medynk. ingen øie deres har barn med ikke, sig de forbarmer liv mors i fosteret over guttene; feller buer deres og
gull, til lyst har ikke og sølv akter ikke som mederne, dem mot egger jeg Se,
skjendes. kvinner deres og plyndres, skal hus deres øine; deres for knuses skal barn små Deres
sverdet. for falle skal gripes, som den hver og gjennembores, skal treffes, som den Hver
land. sitt til hver fly og folk, sitt til hver sig, vende de skal samler, ingen som får likesom rådyr, jaget et Som skje: skal det Og
dag. vredes brennende hans på og harme Guds hærskarenes Herrens, ved sted sitt fra op fare og beve skal jorden og himmelen, ryste jeg vil Derfor
Ofir. fra gull enn sjeldnere mennesker og gull fint enn sjeldnere folk gjøre vil Jeg
tross. voldsmenns kue og stolthet overmodiges de på ende gjøre vil jeg og misgjerning, deres for ugudelige de og ondskap dens for jorden hjemsøke vil Jeg
ikke. skinner månen og op, går den når mørk er solen skinne; lys sitt la ikke skal stjernebilleder strålende dens og stjerner himmelens for
syndere; dens utslette og ørk en til jorden gjøre å for vrede, brennende og harme av full og fryktelig kommer, dag Herrens Se,
ildsluer. som blusser ansikter deres hverandre, på de ser redsel av fulle sig; de vrir kvinne fødende den som dem, griper smerter og veer forferdes; de Og
smelter. menneskehjerte hvert og slappe hender alle blir Derfor
Allmektige. den fra ødeleggelse en som kommer den nær; er dag Herrens For eder! jamre og Skrik
jorden. hele ødelegge å for redskaper, vredes hans og Herren ende, himmelens fra borte, langt land et fra kommer De
krigshær. sin mønstrer Gud, hærskarenes Herren, folkeslag! sammenstrømmende av kongeriker, av Brak Hør! folk! stort et av som fjellene på Bulder Hør!
skarer. jublende stolte, mine vrede, min tjene å til helter mine kalt og menn innvidde mine opbudt har Jeg
porter! voldsherrenes gjennem inn dra kan de at hånden med vink dem, til høit rop fjell, bart et på banner et Reis
syn. et i mottok sønn, Amos' Esaias, som Babel, om Utsagn
eder! iblandt midt Hellige Israels er Stor innbyggere! Sions I juble, og høit Rop
jorden! hele over kunngjort bli dette La gjort! han har ting herlige for pris, Herrens Syng
ophøiet! er navn hans at forkynn folkene, blandt gjerninger hans kunngjør navn, hans påkall Herren, Takk tid: den på si skal I Og
kilder. frelsens av glede med vann øse skal I Og
frelse. til mig blev han og lovsang, og styrke min er Gud, Israels Herren, for ikke; frykter og trygg er jeg frelse, min er Gud Se,
mig. trøstet du og op, hørte vrede din men mig, på vred var du for Herre; dig, takker Jeg si: du skal tid den På
land. Egyptens fra op drog de dag den Israel for var det likesom Assyria, fra reddet blir som de folk, hans av levningen for vei ryddet en være skal der Og
sko. med den over gå kan en så bekker, syv til den kløve skal han og storm, sterke sin med __b__FOOTNOTE__b__ Eufrat. 11:15 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ elven over hånd sin svinge og bann med hav Egyptens av bukten slå skal Herren Og
dem. lyde skal barn Ammons og hånd, legge de skal Moab og Edom på barn; Østens plyndre de skal sammen vest; mot skulder filistrenes på __b__FOOTNOTE__b__ rovfugler. som 11:14 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ ned slå skal de Og
Efra'im. overfalle ikke Juda og Juda misunne ikke skal Efra'im utryddes; skal Juda, overfaller som de og vike, misunnelse Efra'ims skal Da
hjørner. fire jordens fra Juda av adspredte de sanke og Israel av fordrevne de samle og folkene for banner et løfte skal han Og
øer. havets og Hamat og Sinear og Elam og Etiopia og Patros og Egypten og Assyria fra reddet blir som de folk, sitt av levningen vinne å for hånd sin ut rekke gang en ennu Herren skal tid den På
herlighet. være skal bolig hans og folkeslag, for banner et som står som rotskudd, Isais til søke hedningefolkene skal tid den På
bunn. havets dekker vannet likesom kunnskap, Herrens av full er jorden for berg; hellige mitt hele på noget ødelegge ingen og ondt noget gjøre skal Ingen
hånd. sin ut rekke barn avvente det skal hull basiliskens over og hule, huggormens ved leke skal Diebarnet
oksen. som halm ete skal løven og hverandre, hos ligge skal unger deres sammen, beite skal bjørn og Ku
dem. drive skal gutt liten en og sammen, sig holde skal gjøfeet og løve unge den og kalven og kjeet, hos ligge leoparden og lammet, med sammen bo ulven skal Da
hofter. hans om beltet trofasthet og lender, hans om beltet være skal Rettferdighet
ånde. lebers sine med ugudelige den drepe og ris munns sin med jorden slå skal han og jorden, på saktmodige de for rettvishet med rett skifte og rettferdighet med ringe de dømme skal han men
hører, ører hans det efter rett skifte ikke og ser, øine hans det efter dømme ikke skal han og frykt, Herrens i velbehag sitt ha skal Han
ham. for frykt og Herren om kunnskap gir som Ånd den Ånd, styrkes og råds Ånd, forstands og visdoms ham, over hvile skal Ånd Herrens Og
frukt. bære skal røtter hans fra skudd et og stubb, Isais av frem skyte skal kvist en Men
. __b__FOOTNOTE__b__ Herren. d.e. 10:34 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ Veldige den for faller Libanon og øksen, med ned hugges skog tette den og
lave, blir høie de og ned, hugges trær kneisende ranke, de og kraft, forferdelig med grener løvrike de av hugger Gud, hærskarenes Gud, Israels Herren, Se,
Jerusalem-haugen. mot berg, datters Sions mot hånd sin han svinger da Nob; i han står dag samme Allerede
hast. i gods sitt flytter innbyggere Gebims flyr; Madmena
Anatot! Arme Laisa! akt, Gi datter! Gallims du høit, Skrik
flyr. Gibea Sauls bever, Rama over. natten bli vi vil de] [sier Geba I skaret. gjennem drar De
igjen. bli tren sitt han lar Mikmas i Migron; gjennem frem drar Ajat, over kommer Han
. __b__FOOTNOTE__b__ Israel. velsigner Herren hvormed velmakt den 10:27 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ fedme dens av sprenges skal åket og hals, din fra åk hans og skulder, din fra bort tatt bli byrde hans skal tid den På
Egypten. i som vis samme på den løfte skal han og havet, over ut rakt være skal stav hans og klippe, Orebs ved Midian slo han da som ham, over svepe en svinge skal Gud, hærskarenes Herren, Og
ødeleggelse. __b__FOOTNOTE__b__ assyrernes. 10:25 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ deres til sig vender vrede min og ende, til harme min er så til, stund liten en bare For
Egypten! i gjorde de som således dig, over stav sin løfter og kjeppen med dig slår han når Assur, for Sion, i bor som folk mitt du ikke, Frykt så: Gud, hærskarenes Gud, Israels Herren, sier Derfor
jorden. all over Gud, hærskarenes Gud, Israels Herren, fullbyrder dom besluttet fast og tilintetgjørelse For
. __b__FOOTNOTE__b__ rettferdighet. straffende Guds 10:22 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ rettferdighet av flom en besluttet, fast er tilintetgjørelse sig; omvende det av levning en bare skal sand, havets som er Israel, folk, ditt om For
veldige. den Gud til Jakob, av levningen sig, omvende skal levning En
Hellige. Israels Herren, på stole trofast skal de men , __b__FOOTNOTE__b__ 7. 16, 2KG Assur; 10:20 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ det slo som ham på stole å ved bli mere ikke hus Jakobs av undkomne de og Israel av levningen skal tid den På
op. dem skrive kan barn et telles; kunne lett skal skog, hans av levnet blir som trær De
bort. visner syk en når som gå skal det og stubb, og rubb både herlighet, marks fruktbare hans og skogs hans på ende gjøre skal han Og
dag. en på alt tistel, og torn hans fortære og brenne skal den og lue, en til Hellige dets og ild, en til bli skal lys Israels
ild. luende som brand en brenne det skal herlighet hans under og menn, kraftfulle hans blandt sott tærende sende Gud, hærskarenes Gud, Israels Herren, skal Derfor
! __b__FOOTNOTE__b__ hånden. i den har som mannen 10:15 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ tre av er ikke som den løftet kjeppen om som den, løfter som den svinget staven om som Rett den? drar som den mot stor sig sagen gjør eller den, med hugger som den mot sig øksen vel Roser
pep. og nebb sitt åpnet eller vinge en rørte som ingen var det og jorden, på land alle sanket jeg har egg, forlatte sanker en som og fuglerede, et efter som gods folkenes efter grep hånd min og
høisetet, i satt som dem ned jeg støtte velde mitt i og plyndret, jeg har skatter deres og landemerker, folkeslags flyttet jeg forstandig; er jeg for visdom, min ved og det gjort jeg har kraft hånds min Ved sier: han For
tross. øines stolte hans og overmot hjertes hans av frukten for konge Assurs hjemsøke jeg vil da Jerusalem, i og berg Sions på gjerning sin hele fullført har Herren når Men
guder? dets og Samaria med gjort har jeg som gudebilleder dets og Jerusalem med samme det gjøre kunne ikke da jeg skulde
Samarias, og Jerusalems overgikk billeder utskårne deres enda riker, guders andre de nådd har hånd min Likesom
Damaskus? som Samaria gått ikke det Er Arpad? som Hamat gått ikke det Er Karkemis? som Kalno gått ikke det Er
sammen? alle konger høvdinger mine ikke Er sier: han For
mengde. i folk utrydde å til og hu hans står ødelegge å til men så; ikke han tenker hjerte sitt i og han, ikke mener så Men
gatene. på skarn som ned det trå og plyndre og røve å for fare ham jeg byder på, vred er jeg folk et mot ham, jeg sender folk gudløst et Mot
hånd. hans i staven er harme Min ris! vredes min Assur, Ve
ut. rakt hånd hans er ennu og tilbake, ikke vrede hans vender dette alt med Men drepte. de blandt falle skal fangene, blandt kne i synker ikke som Den
skatter? eders av gjøre I vil hvor og hjelp, få å for fly I vil hvem Til fjerne? det fra kommer ødeleggelsen når dag, hjemsøkelsens på gjøre I vil hvad Men
farløse. de plyndre å for og bytte sitt til enker gjøre å for rett, deres folk mitt i fattige de frarane å for og domstolen fra bort småfolk trenge å for
skrivelser fordervelige utsteder og lover urettferdige gir som dem Ve
ut. rakt hånd hans er ennu og tilbake, ikke vrede hans vender dette alt med Men Juda. imot de er tilsammen begge Manasse; Efra'im og Efra'im eter Manasse
arm. egen sin av kjøttet eter enhver mette; ikke blir og venstre til eter de allikevel, hungrer og høire til biter De
bror. sin sparer ingen ilden; for føde til blir folket og brand, i satt landet er vrede Guds hærskarenes Herrens, Ved
røk. i op høit hvirvler den så skog, tetteste den tender den og tistel, og torn fortærer den ild; som brenner ugudeligheten For
ut. rakt hånd hans er ennu og tilbake, ikke vrede hans vender dette alt med Men dårskap. taler munn hver og onde, det gjør og gudløse sammen alle er de for ikke; sig han forbarmer enker og farløse dets over og menn, unge dets over ikke sig Herren gleder Derfor
fortapt. er føre, sig lar som folket av de og forførere, er førere folks dette Og
halen. er løgn, lærer som profet en og hodet, er mann aktet og Eldste
dag. en på alt siv, og palmegren både hale, og hode både Israel av Herren avhugger Derfor
ikke. de søker Gud, hærskarenes Herren, og det, slår som ham til om ikke vender folket Men
ut. rakt hånd hans er ennu og tilbake, ikke vrede hans vender dette alt med Men munn. full med Israel eter de og bakfra, filistrene og forfra syrerne
fiender, dets væbner han og , __b__FOOTNOTE__b__ Efra'im. 9:11 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ det over makt motstandere Resins Herren gir Derfor
stedet. i sette vi vil sedertrær men ned, hugget er morbærtrær igjen; op bygge vi vil stener hugne med men falt, er ler av Stener
sier: overmot hjertets og stolthet i som innbyggere, Samarias og Efra'im det, fornemme skal folket hele Og
Israel. i ned slå skal det og Jakob, mot sendt Herren har ord Et
dette. gjøre skal nidkjærhet Guds hærskarenes Herrens, tid; evig til og av nu fra rettferdighet, og rett ved opholdt og støttet bli skal det kongerike; hans over og trone Davids over ende uten bli freden og stort bli herredømmet skal Så
fredsfyrste. fader, evig Gud, veldig rådgiver, under, kalles han og skulder, hans på er herredømmet og gitt, oss er sønn en født, oss er barn et For
ilden. for føde til bli og op brennes skal blod, med tilsølt er som klæsplagg hvert og slagtummelen, i båret er som krigssko hver for
dag; Midians på som stykker, i brutt du har stav, drivers dets skulder, dets til kjeppen og åk tyngende dets For
skiftes. hærfang når jubler en som høsten, om sig gleder en som åsyn, ditt for sig gleder gleder de glede; stor gav ikke får du som folk det tallrikt bli det lar Du
stråle. lyset skal dem over land, dødsskyggens i sitter som de lys; stort et se skal mørket, i vandrer som folk Det
. __b__FOOTNOTE__b__ fg. 15 4, MTT hedningene. mot grenselandet Galilea, Øvre 9:1 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ Galilea hedningenes Jordan, side hin på landet havet, ved veien over det, over ære føre han skal fremtiden i men land, Naftalis over og land Sebulons over vanære __b__FOOTNOTE__b__ Herren. 9:1 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ han førte tidligere trengsel; er nu det hvor land det for mørke være alltid ikke skal det For
natten. i ut støtt er de mørke; angstfullt mørke, og trengsel er det se, men jorden, mot ned se skal de og
høie, det mot øine sine vende skal De Gud. sin og konge sin forbanner og harme de blir så hungrer, de når og hungrige, og plaget hårdt landet gjennem dra de skal da
har, __b__FOOTNOTE__b__ 8. 58, JES 8:20 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ morgenrøde ingen som folk det så, sier ikke de Dersom - vidnesbyrdet! til og ordet Til
levende? de for døde de til søke en Skal Gud? sin til søke folk et ikke Skal svare: I skal da mumler, og hvisker som sannsigerne, og dødningemanerne til Søk eder: til sier de når Og
berg. Sions på bor som Gud, hærskarenes Herren, fra Israel i forbilleder og tegn til er mig, gitt har Herren barn de og jeg Se,
ham. på vente vil jeg hus; Jakobs for åsyn sitt skjuler nu som Herren, efter bie vil Jeg
disipler! mine i ordet forsegl inn, vidnesbyrdet Bind
fanges. og snares skal de og sig, skamslå og falle skal de og snuble, skal dem blandt mange Og
innbyggere. Jerusalems for rep et og snare en til hus, Israels begge for anstøtsklippe en og snublesten en til og helligdom en til bli skal han Og
redsel. eders være skal han frykt, eders være skal han og hellig, holde I skal ham Gud, hærskarenes Herren,
for. reddes ikke og frykte ikke I skal frykter, det hvad og sammensvergelse, kaller folk dette som sammensvergelse det alt kalle ikke skal I
vei: folks dette på vandre å mot mig advarte han og makt, med mig grep hånd hans da mig til Herren sa så For
. __b__FOOTNOTE__b__ 8. 8, 14; 7. 7, JES Immanuel; 8:10 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ Gud er oss med For skje. ikke dog skal Det ord! et Tal intet. til gjøres dog skal De råd! op Legg
forferdes. dog skal I eder! Rust borte! langt land jordens I alle hør, Og forferdet. bli dog skal I folkeslag! I Larm,
Immanuel! er, det som vidt så land, ditt fyller vinger utspente dens og halsen, til like folk når og frem velter og over skyller Juda, i inn trenger den og
bredder, sine alle over går og løp sine alle over stiger den og - herlighet hans all og konge Assurs - store og mektige de vann, __b__FOOTNOTE__b__ Eufrats. 8:7 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ elvens dem over Herren fører derfor se,
sønn, Remaljas og Resin med sig gleder og stilt, så rinner som de vann, Siloahs forakter folk dette Fordi
sa: og mig til tale å ved fremdeles blev Herren Og
konge. Assurs for frem Samaria fra byttet og Damaskus i rikdommene bære de skal mor, og far rope å skjønner gutten før For
! __b__FOOTNOTE__b__ 1. 8, JES hast; i rov bytte, snart 8:3 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ Hasj-Bas Maher-Sjalal ham Kall mig: til sa Herren og sønn; en fødte og fruktsommelig blev hun og profetinnen, til inn gikk jeg Og
sønn. Jeberekjas Sakarias, og Uria presten vidner, sikre mig ta vil jeg Og
hast! i rov bytte, Snart skrift: almindelig med den på skriv og tavle stor en dig Ta mig: til sa Herren Og
får. av ned tredes å til og på okser slippe å til være skal de tistel; og torn for frykt av komme ikke du skal hakken, bruker nu de hvor lier de alle i Og
tistel. og torn til bli skal landet hele for dit; gå folk skal bue og pil Med
tistel. og torn vokse bare overalt det skal der sølv, sekel tusen verd vintrær, tusen er nu det hvor at tid den på så bli skal det Og
landet. i tilbake blitt er som ete den hver skal honning og fløte for fløte; ete han skal gir, de melk mengde den av grunn på men
får; to og kvige en holde mann en skal tid den På
bort. ta den skal skjegget endog nedentil; og hodet på både håret alt av rake konge, Assurs med , __b__FOOTNOTE__b__ Eufrat. 7:20 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ elven side hin på leid er som __b__FOOTNOTE__b__ 5. 10, JES 7:20 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ rakekniv en med Herren skal tid den På
beitemarkene. alle på og tornebuskene alle i og fjellkløftene i og daler øde de i sammen alle ned sig slå og komme skal de og
land; Assurs i bien til og strømmer Egyptens ved borte lengst fluen til pipe Herren skal tid den På
konge. Assurs - Juda fra sig skilte Efra'im dag den fra like til make vært har ikke det som dager hus, fars din over og folk ditt over og dig over komme dager la skal Herren
øde. ligge for, gruer du __b__FOOTNOTE__b__ 1. 7, JES 7:16 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ konger to hvis land det skal gode, det velge og onde det forkaste å skjønner gutten før for
gode; det velge og onde det forkaste å skjønner han tid den ved __b__FOOTNOTE__b__ fg. 22 7, JES 7:15 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ ete han skal honning og Fløte
. __b__FOOTNOTE__b__ 10. 8. 8, JES oss; med Gud 7:14 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ Immanuel navnet ham gir hun og sønn, en føder og fruktsommelig blir jomfru en Se, tegn: et eder gi selv Herren skal Derfor
? __b__FOOTNOTE__b__ ord. hans forakter I idet 7:13 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ Gud min tretter også I siden mennesker trette å lite for eder det Er hus! Davids av I da, Hør han: sa Da
Herren. friste ikke og noget kreve ikke vil Jeg svarte: Akas Men
oppe! der høie det i eller dype det i det Krev Gud! din Herren av tegn et Krev
sa: og Akas til tale å ved blev Herren Og
stand. holde ikke I skal tro, ikke I vil sønn; Remaljas er hode Samarias og Samaria, er hode Efra'ims Og
folk. et er mere ikke det så knust, bli Efra'im skal år seksti og fem om og Resin, er hode Damaskus' og Damaskus, er hode Syrias For
skje! ikke og lykkes ikke skal Det således: Gud, Israels Herren, sier derfor
- det over konge til sønn Tabe'els sette vil vi og eie, i det ta og inn bryte og det forferde og Juda imot op dra vil Vi
sagt: og dig mot råd onde op lagt har sønn Remaljas og Efra'im Syria, Fordi
vrede! brennende sønns Remaljas og Syrias og Resins for brander, rykende av stumper to disse for motet ikke tap og ikke frykt rolig, vær og vare i dig Ta ham: til si skal du Og
Vaskervollen! til allfarveien ved dam, øvre den fra vannledningen av enden ved Akas møt og , __b__FOOTNOTE__b__ 22. 21. 10, JES sig; omvende skal levning en d.e. 7:3 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ Jasjub Sjear sønn din og du avsted, Gå Esaias: til sa Herren Men
vinden. for skjelver skog en i trærne likesom hjerte, folks hans og hjerte hans skalv Da Efra'im. i ned sig slått har Syrerne hus: Davids til meldt blev det Og
det. imot stride å til komme ikke kunde __b__FOOTNOTE__b__ Pekah. med sammen Resin 7:1 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ han men det; imot stride å for Jerusalem mot op konge, Israels sønn, Remaljas Pekah, og Resin konge Syrias drog Juda, i konge var sønnesønn, Ussias' og sønn Jotams Akas, da dager de I
folket. av igjen blir som stubb den være sæd hellig en skal så felles, de når eken og terebinten av igjen stubb en blir det likesom Men fortæret. bli den også skal så det, i igjen tiendedel en ennu det er Og
landet. i stor blir tomheten og bort, langt menneskene drive skal Herren Og
ørken. en til blitt og ødelagt er landet og mennesker, uten husene og folketomme, og ødelagt er byene Inntil sa: han Og Herre? lenge, Hvor jeg: spurte Da
lægt! blir det så sig, omvende og forstå ikke hjerte dets og ører, sine med høre ikke og øine sine med se skal ikke det forat til, øine dets klin og tunghørte ører dets gjør og sløvt hjerte folks dette Gjør
ikke! skjønn men se, og se og ikke, forstå men hør, og Hør folk: dette til si og avsted Gå sa: han Og
mig! send jeg, er her Se, jeg: sa Da oss? for gå vil hvem og sende, jeg skal Hvem røst: Herrens jeg hørte Da
sonet. er synd din og bort, tatt er misgjerning din leber, dine ved rørt har denne Se, sa: og den med munn min ved rørte han Og
alteret. fra den tatt han hadde tang en med hånd; sin i sten gloende en med mig til bort serafene av en fløi Da
Gud. hærskarenes Herren, kongen, sett har øine mine og leber, urene med folk et iblandt midt bor jeg og leber, urene med mann en er jeg for fortapt; er Jeg mig! Ve jeg: sa Da
røk. med fylt blev huset og røst, ropendes de ved bevet poster tresklenes Og
herlighet. hans av full er jorden all Gud; hærskarenes Herren, er hellig hellig, Hellig, sa: og andre den til ropte ene den Og
han. fløi to med og føtter, sine han dekket to med åsyn, sitt han dekket to med hver; hadde vinger Seks ham. omkring stod Serafer
templet. opfylte kåpe hans av slepet og trone, høi høi, en på sitte Herren jeg så døde, Ussias kong år det I
himmel. skydekte __b__FOOTNOTE__b__ landets. 5:30 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ dets på mørkt blir Det lys! og Trengsel mørke! det er da se, jorden, til en skuer og bruser; havet likesom dag, den på __b__FOOTNOTE__b__ Juda. 5:30 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ det over bruser det Og
redder. som ingen er der og bort, det bærer og rov sitt griper og brummer og løver unge de som brøler han løvinnens, som er brøl Hans
stormvinden. som er vognhjul hans og flintesten, med lignes kan hover hesters hans spent; buer hans alle og hvesset, er piler Fiendens
sønderrives. skorem ingen og op, ikke går lendene om beltet sover; eller blunder som ingen dem, blandt snubler som ingen og trett ingen er Der
han. kommer lett og hastig se, og ; __b__FOOTNOTE__b__ 18. 7, JES 5:26 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ ende jordens fra hit fienden piper og borte langt hedningefolkene for banner et løfter han Og
ut. rakt hånd hans er ennu og tilbake, ikke vrede hans vender dette alt med Men gatene. på midt skarnet som ligger likene og bever, fjellene så det, slår og det mot hånd sin ut rekker han og folk, hans over vrede Herrens optendes Derfor
ord. Helliges Israels foraktet og lov Guds hærskarenes Herrens, forkastet har de for støv; som op fare blomst deres og råtne, rot deres skal så luen, i sammen synker høi og halm, fortærer ilden som Derfor,
rettferdige! de fra retten tar og urett, har som den til rett gir gave for som de
drikk, sterk blande å til dyktige og vin drikke å til helter er som dem Ve
tanker! egne i forstandige og øine egne i vise er som dem Ve
bittert! til søtt og søtt til bittert gjør som mørke, til lys og lys til mørke gjør som ondt, gode det og godt onde det kaller som dem Ve
kjenne! å det lære kan vi så komme, det la sig, nærme tatt, har Hellige Israels som råd det La den! se få kan vi så gjerning, sin med haste ham la sig, skynde ham La sier: som de
vognrep, med som synden på og tauger løgnens med misgjerningen på drar som dem Ve
fremmede. av fortæres og øde legges jord __b__FOOTNOTE__b__ 9. 8. 5, JES rikmenns; ugudelige de d.e. 5:17 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ rikes de og mark, egen sin på som der beite skal lam Og
rettferdighet. ved hellig sig viser Gud hellige den og dommen, ved Gud, hærskarenes Herren, blir høi Og
ydmyket. blir øine overmodiges de og ydmyket, mannen og bøiet, blir mennesket Og
den. i jubler som alle og sverm buldrende dens og hop larmende dens og fornemme byens farer ned og umåtelig, munn sin op spiler og grådigere ennu dødsriket blir Derfor
tørst. av vansmekter hop larmende dets og hunger, lider stormenn dets uforvarende, bortført folk mitt blir Derfor
for. øie ikke de har gjerning henders hans og ikke, de ser verk Herrens men drikkelag; sine i de har vin og fløite og pauke harpe, og Citar
vin! av glødende aftenen, utover langt sitter som drikk, sterk efter jager og morgenen om op tidlig står som dem Ve
. __b__FOOTNOTE__b__ bat. en lik efa en og efa, ti var homer en 5:10 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ efa en gi skal utsæd homers en og , __b__FOOTNOTE__b__ liter. 36 omkring 5:10 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ bat en gi skal plogland dagers ti på vingård en for
tomme; stå skal hus gode og store øde, bli skal hus mange Sannelig, Gud: hærskarenes Herren, fra det lyder ører mine I
landet. i alene boende blir I så tilbake, rum mere er ikke det inntil mark, til mark og hus til hus legger som eder Ve
skrik. er der se, men rettferdighet, ventet han blodsutgydelse; er der se, men rett, ventet han og plantning; kjæreste hans menn Judas og hus, Israels er vingård Guds hærskarenes Herrens, For
den. på falle regn la skal ikke de at byde jeg vil skyene og tistel, og torn i op skyter den så hakkes, ikke og skjæres ikke skal den øde; ligge den la vil jeg Og
nedtrådt. blir den så mur, dens ned rive vil jeg avgnaget; blir den så gjerde, dens bort ta vil Jeg vingård: min med gjøre vil jeg hvad vite eder la nu jeg vil Så
gode? bære skulde den at ventet jeg når druer ville den bar Hvorfor den? med gjort har ikke jeg som vingård, min med gjøre å mere det var Hvad
vingård! min og mig mellem døm menn, Judas og innbyggere Jerusalems I nu, Og
ville. bar den men druer, gode bære skulde den at ventet han og den; i perse en ut også hugg og midte dens i tårn et bygget og den i vintrær edle plantet og sten for den renset og om den gravde han Og
haug. fruktbar en på vingård en hadde venn Min vingård. hans om sang venns min synge elskede, min om synge vil Jeg
regn. og vannskyll mot skjul og ly til og hete mot dagen om skygge til være der skal hytte en Og
dekke. et det er herlig alt over for natten; om ild luende av glans og dagen om røk en og sky en skape Herren skal forsamlinger dets over og berg Sions på sted hvert over Og
ånd. renselses og ånd doms ved midte dets fra bort blodskyld Jerusalems vasket får og urenhet døtres Sions avtvettet får Herren når
- Jerusalem i livet til innskrevet er som den hver hellig, kalles skal Jerusalem, i levnes og Sion på igjen blir som Den skje: skal det Og
Israel. av undkomne de for pryd til og stolthet til frukt landets og herlighet, og pryd til være spire Herrens skal dag den På
vanære! vår bort ta navn, ditt med kalles bare oss la oss; klæ vi vil klær egne våre i og ete, vi vil brød eget Vårt si: og mann én i fatt ta dag den på skal kvinner syv Og
jorden. på hun sitter utplyndret og sørger, og klager porter __b__FOOTNOTE__b__ Jerusalems. 3:26 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ hennes Og
krigen. i helter dine og sverdet, for falle skal menn Dine
skjønnhet. for brennemerke sekk, trang kappe vid for og hode, skallet krøller krusede kunstig for og rep, belte for og stank, være det skal balsam for stedet I skje: skal det Og
florslørene. og huene og linneter fine de og __b__FOOTNOTE__b__ 8. 38, 2MO 3:23 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ speilene
pungene, og tørklær store de og kåpene og høitidsklærne
neseringene, og signetringene
tryllesmykkene, og lukteflaskene og beltene og fotkjedene og hodeprydelsene
slørene, og kjedene og øredobbene
, __b__FOOTNOTE__b__ 21. 8, DMR 3:18 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ halvmåner og __b__FOOTNOTE__b__ solen. forestiller som smykker 3:18 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ soler og fotringer prektige de bort ta Herren skal dag den På
blusel. deres avdekke skal Herren og skurvet, isse døtres Sions gjøre Herren skal
fotringer, sine med klirrer og tripper og går om, løpe øinene lar og nakke kneisende med går og overmodige er døtre Sions Fordi sa: Herren Og
Gud. hærskarenes Gud, Israels Herren, sier fattige? de knuse og ned folk mitt tråkke I kan Hvorledes
eder! hos husene i fattige de fra rov har I vingården! avgnaget har I høvdinger: dets og eldste folks sitt retten i møter Herren
folkene. dømme å for der står han og sak, føre å for frem treder Herren
ødelagt. de har gå, skal du vei den og forførere, er førere Dine folk! Mitt det. over råder kvinner og barn, er herskere folks Mitt
selv. ham mot gjøres skal gjort, har hender hans det for ille; det går Ham ugudelige! den Ve
gjerninger. sine av frukten ete skal han For godt! ham går det at rettferdige den om Si
ulykke! selv sig volder de for sjeler, deres ve ikke; den dølger de Sodoma, i folket som åpent de taler synd sin om og dem, mot vidner ansikter deres i Uttrykket
øine. herlighets hans trosser de Herren, mot er gjerninger deres og tunge deres fordi faller, Juda og snubler, Jerusalem For
fyrste. folkets til mig sette ikke skal I klær; ingen og brød intet det er hus mitt i og læge, være ikke vil Jeg si: og svare dag samme han skal så
hånd, din under være skal __b__FOOTNOTE__b__ forfatning. elendige dens i staten 3:6 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ ruin denne og fyrste, vår være skal du kappe, en har Du sier: og hus fars hans i annen en på fatt tar da en Når
ærede. høit den mot ringeaktede den gamle, den mot op sig sette skal unge den næste; sin mann hver andre, den undertrykke ene den skal folket Blandt
dem. over herske skal guttekåthet og dem, over styrere til barn sette vil jeg Og
åndemaner. kyndig og håndverksmester og rådsherre mann, aktet høit hver og femti over høvedsmann
eldste, og spåmann profet, og dommer krigsmann, og helt
vann, av støtte hver og brød av støtte hver stav, og støtte Juda og Jerusalem fra bort tar Gud, hærskarenes Gud, Israels Herren, se, For
for? akte å han er Hvad pust! et er bare det nese hvis i mennesket, på stole å med op da Hold
jorden. forferde å for sig reiser han når herlighet, høihets hans for og gru Herrens for berghulene i og fjellkløftene i inn gå og
flaggermusene og muldvarpene til bort dem, tilbede å for sig gjort har de som gull, og sølv av guder sine kaste menneskene skal dag den På
jorden. forferde å for sig reiser han når herlighet, høihets hans for og gru Herrens for revner jordens i og fjellhulene i inn gå skal folk Og
forbi. helt det er dem med - avgudene Og
dag. den på høi er alene Herren og ydmyket, blir stolthet mennenes og bøiet, blir overmot menneskets Og
skue. å fagert er som alt over og Tarsis-skib alle over og
mur fast hver over og tårn høit hvert over og
høider stolte de alle over og fjell høie de alle over og
eker Basans alle over og ophøiede, og høie de sedrer, Libanons alle over både
ydmyket, blir det så ophøiet, alt over og høit og stolt alt over dom til dag en satt har Gud, hærskarenes Herren, For
dag. den på høi er alene Herren og bøiet, blir stolthet mennenes og ydmyket, blir øine stolte Menneskets
herlighet! høihets hans for og gru Herrens for støvet i dig skjul og fjellet i inn Gå
ikke! dem tilgi - ydmyket mannen og bøiet, blir mennesket Og
gjort. har fingrer deres det verk, henders sine tilbeder de avguder; av fullt blev land deres
vogner; dets på ende ingen er det og hester, av fullt blev land deres skatter; dets på ende ingen er det og gull, og sølv av fullt blev land Deres
mengde. i landet i inn de drar ætt fremmed av mennesker og filistrene, som skyene av spår og kunster Østerlands av fulle er de fordi hus, Jakobs folk, ditt forkastet har du For
lys! Herrens i vandre oss la Kom, hus! Jakobs
krig. føre å lære mere ikke skal de og annet, et mot sverd løfte lenger ikke skal folk et vingårdskniver; til spyd sine og hakker til om sverd sine smi skal de og folkeslag, mange for rett skifte og hedningefolkene mellem dømme skal han Og
Jerusalem. fra ord Herrens og utgå, lov skal Sion fra For stier! hans på ferdes vi og veier, sine oss lære kan han så hus, Guds Jakobs til berg, Herrens til op gå oss la Kom, si: og avsted gå skal folkeslag mange Og
det. til strømme skal hedningefolk alle og høider, alle over hevet høit og fjellene av toppen på grunnfestet være står, hus Herrens der fjellet skal da , __b__FOOTNOTE__b__ fg. 20 8, SKR fg. 1 4, MIK 17. 3, JER 1. 49, 1MO 2:2 Esaias __a__FOOTNOTE__a__ dager siste de i skje skal det Og
Jerusalem. og Juda om syn et i mottok Amos, av sønn Esaias, som ord Det
slukker. som ingen er der og tilsammen, begge brenne skal de og gnist, en til gjerning hans og stry, til bli skal sterke den Og
vann. uten have en som og blad visne med ek en som bli skal I for
kjær; så har I som haver de ved skamme til bli skal I og lyst, eders er som eketrær de av skam få skal de for
omkomme; skal Herren, forlater som de og syndere, og overtredere alle ramme skal undergang Men
rettferdighet. ved der omvendte de og rett, ved forløses skal Sion
by. trofast en stad, rettferdighetens kalles du skal derefter begynnelsen; i som rådsherrer og førstningen i som dommere slike dig gi atter vil jeg Og
bly. ditt alt ut skille og lutsalt med som slagger dine ut smelte og dig av mig ta igjen vil jeg Og
fiender. mine over hevn ta og motstandere mine på harme min kjøle vil Jeg Ve! Veldige: Israels Gud, hærskarenes Gud, Israels Herren, sier Derfor
av. ikke sig de tar sak enkens og rett, hans til ikke de hjelper farløse den gaver; efter jager og bestikkelse elsker dem av enhver stallbrødre; tyvers og oprørere er førere dine
vann; med op blandet vin din slagger, til blitt er sølv Ditt
mordere! - nu og hjemme, hadde rettferd hvor rett, av full var som by, trofaste den horkvinne, en til blitt er den Hvor
talt. har munn Herrens for sverdet; av opett bli I skal gjenstridige, og uvillige I er men
ting, gode landets ete I skal hører, og villige I Er
ull. hvite den som bli de skal skarlagen, som røde er de om sne; som hvite bli de skal purpur, som er synder eders om Herren; sier hverandre, med rette i gå oss la og Kom
sak! enkens før rett, hans til farløse den hjelp vei, rett på voldsmannen vis rett, er som det på vinn legg gode, det gjøre å Lær
ondt! er som det gjøre å op hold øine, mine fra bort gjerninger onde eders ta eder, rens eder, Tvett
blod. av fulle er hender eders ikke; jeg hører meget, beder enn I om eder; for øine mine jeg skjuler hender, eders ut breder I når Og
dem. bære å av trett er jeg byrde; en mig blitt er de sjel, min hater fester og nymåner Eders
sammen. urett og høitid ikke tåler jeg - forsamling festlig sabbat, og Nymåne røkelse. vederstyggelig en mig er Det matoffer! tomt med frem mere ikke Kom
forgårder? mine nedtrede skal I at eder av dette krevd da har hvem åsyn, mitt for eder vise å for kommer I Når
lyst. ikke jeg har bukker og lam og okser av blod til og fett, gjøkalvers av og værer av brennoffer av mett er jeg Herren; sier slaktoffer? mange eders med jeg skal Hvad
Gomorra-folk! du lov, Guds vår til Lytt Sodomafyrster! I ord, Herrens Hør
Gomorra. vi lignet da Sodoma, som vi var da rest, liten en oss levnet Gud, hærskarenes Herren, ikke Hadde
by. kringsatt en som agurkmark, en på vekterhytte en som vingård, en i løvhytte en som igjen blitt er datter Sions Bare
herjing. fremmedes efter som der, er ørken en og øine, eders for fremmede av opetes jord eders ild; med opbrent byer eders ørken, en er land Eders
olje. med utbløtt ikke og forbundet ikke og ut klemt ikke er De slag! friske og buler sår, det; på helt intet der er hode til fotsåle Fra
svakt. er hjerte hvert og sykt, er hode Hvert frafall? eders I øker Hvorfor fremdeles? slå eder la I vil Hvorfor
ham. fra veket er Hellige, Israels foraktet har Herren, forlatt har De barn! vanartede de ugjerningsmenn, av yngel den misgjerning, tung med folk det folk, syndige det Ve
intet. forstår folk mitt intet, kjenner Israel krybbe; herres sin asen et og eiermann, sin kjenner okse En
mig. fra falt er de men fostret; og opfødd jeg har Barn taler: Herren For jord! du til, lytt og himler, I Hør,
Juda. i konger var Esekias og Akas Jotam, Ussias, da dager de i Jerusalem og Juda om så Amos, av sønn Esaias, som syner de er Dette
Esaias
urter! duftende med fjell på hjort ung en eller rådyr et som Vær elskede! min Fly,
den! høre mig la røst; din til lytter Venner havene! i bor som Du
frukt. dens vokter som dem hundre to og Salomo, dig, tilhører sekel tusen de selv; jeg råder vingård min Over
frukt. dens for sølv sekel tusen gi skulde hver voktere; til vingården overgav han Ba'al-Hamon, i Salomo hadde vingård En
fred. fikk og øine hans for yndest jeg vant da tårner; som bryster mine og mur, en var Jeg
sederplanke. en med den stenge vi vil dør, en hun er sølv; av tinder den på bygge vi vil mur, en hun Er
beilere? får hun at kommer tid den når søster vår med gjøre vi skal Hvad bryster. ikke ennu har hun søster, liten en har Vi
foraktet. bli bare han vilde kjærligheten, for hus, sitt i har han alt gi vilde nogen om den; overskylle ikke strømmer og kjærligheten, utslukke ikke kan vann Mange
lue. Herrens en glød, ildens som er glød dens nidkjærhet; dens er dødsriket som hård kjærligheten, er døden som sterk for arm; din på segl et som hjerte, ditt på segl et som mig Sett
dig. fødte som hun forløst, hun blev der dig, med forløst mor din blev der dig; jeg vekket epletreet Under - elskede? sin på sig støttende ørkenen, fra op kommer som hun er Hvem
vil? selv den før kjærligheten, egge I vil hvorfor og vekke, I vil Hvorfor døtre! Jerusalems I inderlig, eder ber Jeg
mig. favner hånd høire hans og hode, mitt under er hånd venstre Hans
granatepletre. mitt av mosten vin, krydrede den dig skjenke skulde jeg mig; lære skulde du hus, mors min til dig føre skulde jeg dig, lede skulde Jeg
det. for mig forakte skulde ingen og dig, kysse jeg skulde ute, der dig fant da jeg Om bryst! mors min ved ammet bror, en som mig var du Gid
dig. til dem gjemt har Jeg elskede! Min gamle. og nye både frukter, kostelige slags alle er dører våre over og dufter, Alrunene
kjærlighet. min dig gi jeg vil Der blomstrer! granatepletrærne om ut, sprunget er blomstene om skudd, satt har vintreet om se oss la vingårdene, til gå årle oss La
landsbyene! i over natten bli oss la marken, på ut gå oss la elskede, min Kom,
attrå. hans står mig til og til, elskede min hører Jeg
tale. å til leber sovendes får som elskede, min for ned lett glir som Den __b__FOOTNOTE__b__ ord. brudens 7:9 Høisang Salomos __a__FOOTNOTE__a__ - vin! edel som gane din og
epler av duften som ånde din druer, vintreets som være bryster dine Måtte grener. dets i fatt ta palmetreet, i op stige vil Jeg sier: Jeg
druer. som er bryster dine og palme, en du ligner vekst ranke din Med
fryd! din i kjærlighet du herlig hvor og er, du fager Hvor
lokker. dine i fanget er kongen purpur; som er hår bølgende ditt Karmel; likesom sig hever hode Ditt
Damaskus. mot ut skuer som Libanon-tårnet, som nese din port, Batrabbims ved Hesbon i vanndammene som øine dine elfenbenstårnet, som er hals Din
rådyr. et av tvillinger rådyrkalver, to som er bryster Dine
liljer. av omhegnet hvetedynge, en som er midje Din vin! uten være må aldri det gid beger; rundt et som er liv Ditt
kunstnerhånd. av verk et smykker, som er rundinger lenders Dine høvdingdatter! du sko, dine i frem skrider du fagert Hvor
Mahana'im! i som dans En - Sulammit? på se I vil Hvad - dig! på se får vi så om, vend om, Vend Sulammit! om, vend om, Vend
vogner. folks gjæve mitt på op mig sjel min førte det, av visste jeg Før
blomst. i stod granatepletrærne om skudd, satt hadde vintreet om se å for spirer, grønnende dalens på se å for nøttehaven i ned gikk Jeg
banner? sine med hærskarer som fryktelig solen, som ren månen, som fager morgenrøden, som frem stråler som hun er Hvem
henne. hyldet og henne så medhustruer og dronninger lykkelig, henne priste og henne så jomfruer henne; fødte som utkårede hennes eneste, mors sin hun, rene, min due, min er én Men
tall. uten piker unge og medhustruer åtti og jeg har dronninger Seksti
slør. ditt bak tinning din er granateple stykke et Som
lam. uten er dem blandt intet og tvillinger, de har alle badet; av op stiger som får av hjord en som er tenner Dine
Gilead. nedover sig leirer som gjeter av hjord en som er hår Ditt mig! forferder de for mig fra bort øine dine Vend
banner. sine med hærskarer som fryktelig Jerusalem, som skjønn venninne, min , __b__FOOTNOTE__b__ 21. 15, 17; 14, 1KG 6:4 Høisang Salomos __a__FOOTNOTE__a__ Tirsa som fager er Du
liljene. blandt hjord sin vokter som han mig, tilhører elskede min og elskede, min tilhører Jeg
liljer. sanke å for og havene i hjord sin vokte å for blomstersenger, velluktende de til have, sin til ned gått er elskede Min
dig? med sammen ham efter lete kan vi så veien, tatt elskede din har hvor kvinner, blandt fagreste du hen, gått elskede din er Hvor
døtre! Jerusalems I venn, min er slik elskede, min er Slik liflighet. er ham ved alt og sødme, er gane Hans
sedrene. som herlig Libanon, som er skikkelse hans gull; fineste av fotstykker på står som marmorstøtter, er ben Hans
safirer. med dekket elfenben, av kunstverk et er midje hans krysolitter, innlagte med gullringer er hender Hans
myrra. flytende av drypper de liljer, som er leber hans i; krydderurter vokser det som blomstersenger, velluktende som er kinner Hans
ramme. sin i hviler de melk, i sig bader de bekker; rinnende ved duer som er øine Hans
ravnen. som sorte kruset, er lokker hans gull; fineste det som er hode Hans
tusen. ti fremfor utmerket rød, og hvit er elskede Min
inderlig? så oss ber du siden elskede, andre fremfor elskede din er hvad kvinner, blandt fagreste du elskede, andre fremfor elskede din er Hvad
kjærlighet. av syk er jeg At - ham? si I skal hvad elskede, min finner I Om døtre! Jerusalems I inderlig, eder ber Jeg
murene. på vekterne mig, fra slør mitt tok de mig; såret de mig, slo de mig, møtte byen, i omkring går som Vekterne,
ikke. mig svarte han men ham, på ropte jeg ikke; ham fant men ham, efter lette jeg ord; hans over selv sig av ute var sjel min bort; gått og om vendt hadde elskede min men elskede, min for op lukket Jeg
håndtak. låsens vætte som myrra, flytende av fingrer mine myrra, av dryppet hender mine og elskede, min for op lukke å for op stod Jeg
skyld. hans for rørt hjerte mitt blev da luken; gjennem inn hånd sin rakte elskede Min
til? dem skitne da jeg skulde føtter, mine tvettet har Jeg igjen? på den ta da jeg skulde kjortel, min mig av tatt har Jeg sa:] [Jeg
dråper. nattens av lokker mine dugg, av fullt er hode mitt For rene! du due, min venninne, min søster, min mig, for op Lukk på: banker han - røst elskedes min lyder da våker; hjerte mitt men sover, Jeg
elskede! mine lystige, eder Drikk drikk! og venner, Et, melk. min og vin min drukket har jeg honning, min og honningkake min ett har jeg balsam, min og myrra min plukket har Jeg brud! min søster, min have, min til kommet er Jeg
frukt! kostelige dens ete og have sin til komme vilde elskede min Gid ut! strømme kan duft dens så have, min gjennem Blås sønnenvind! kom, og nordenvind, op, Våkn
Libanon. fra strømmer og vann levende med brønn en du, er havene i kilde En
urter. velluktende beste de alle og aloëtrær og myrra viraktrær, slags alle med kanel og kalmus safran, og nardus
narder, og cyperbusker som frukt, kostelige sin med granatepletrær av lysthave en som op skyter Du
kilde. forseglet en vell, avstengt et brud, min søster, min er have lukket En
Libanon. av duften som er klær dine av duften og tunge, din under er melk og Honning brud! min leber, dine drypper honning Av
urter! velluktende alle enn bedre salver dine av duften og vin, enn kjærlighet din ikke er bedre meget Hvor brud! min søster, min er, kjærlighet din liflig Hvor
hals. din om kjedene av en med øiekast, eneste et med hjerte mitt vunnet har Du brud! min søster, min hjerte, mitt vunnet har Du
fjell! panternes fra boliger, løvenes fra Hermon, og Senir av toppen fra topp, Amanas fra ut Sku Libanon! fra mig med kom brud, min Libanon, fra mig med Kom
dig. på lyte intet er det og venninne, min dig, ved fagert er Alt
Virak-haugen. til og Myrra-åsen til gå jeg vil flyr, skyggene og sval blir dagen Når
liljer. blandt beiter som rådyr, et av tvillinger rådyrkalver, to som er bryster Dine
skjold. krigsmennenes alle det, på henger skjold tusen våbenhus; til bygget tårn, Davids som er hals Din
slør. ditt bak tinning din er granateple stykke et som yndig; er munn din og skarlagensnor, en som er leber Dine
lam. uten er dem blandt intet og tvillinger, de har alle badet; av op stiger som får klippede av hjord en som er tenner Dine
Gilead-fjellet. nedover sig leirer som gjeter av hjord en som er hår ditt slør; ditt bak duer er øine Dine er! du fager hvor venninne, min er, du fager Hvor
dag! hjertegledes hans på bryllupsdag, hans på med ham kronet har mor hans krone den med Salomo kong på se og døtre, Sions I ut, Gå
døtre. Jerusalems av kjærlighet i smykket den er innvendig purpur; av pute dens gull, av ryggstø dens sølv, av han gjorde stolper Dens
trær. Libanons av sig Salomo kong gjorde bæreseng En
farer. nattens mot vern til lend ved sverdet med hver krig, i opøvet sverd, med væbnet alle
krigsmenn, Israels av omkring, krigsmenn seksti med seng Salomos er her Se,
krydderier? kremmerens alle av virak, og myrra av omduftet røkstøtter, var det som ørkenen, fra op kommer som hun er Hvem
vil! selv den før kjærligheten, egger ikke og vekker ikke I at marken, på hindene ved eller rådyrene ved døtre, Jerusalems I inderlig, eder ber Jeg
mig. født har som kammer hennes til hus, mors min til ham ført har jeg før ikke ham slipper jeg og ham, i fatt tok jeg elsker; sjel min som ham fant jeg før dem, fra gått jeg var før Ikke
elsker? sjel min som ham sett I Har dem:] til sa [Jeg mig. møtte byen, i omkring går som Vekterne,
ikke. ham fant jeg men ham, efter lette Jeg elsker. sjel min som ham efter lete vil jeg torvene; på og gatene på byen, i omkring gå og op stå vil Jeg jeg:] sa [Da
ikke. ham fant jeg men ham, efter lette jeg elsker; sjel min som ham efter natten om jeg lette leie mitt På
fjell! kløftede de på hjort ung en eller rådyr et lik elskede, min om, vend flyr, skyggene og sval blir dagen Innen
liljene. blandt hjord sin vokter som han hans, er jeg og min, er elskede Min
blomst. i jo står vingårder Våre vingårdene! ødelegger som rever små de oss, for revene Fang
fager. skikkelse din og blid er røst din For røst! din høre mig la skikkelse, din se mig La ly! fjellveggens i bergrevnene, i due min Du
da! kom så fagre, min du venninne, min kom, op, Stå dufter. blomster vintrærnes og rødme, å til tar frukter fikentreets
land; vårt i høre sig latt har røst turtelduens og inne, er tid sangens landet, i syne til kommer blomstene
borte; er og forbi draget har regnet omme, vinteren er nu se, For
ut! kom og fagre, min du venninne, min op, Stå mig: til sier og orde til tar elskede Min
inn. han ser gitteret gjennem vinduene, gjennem kikker han vegg; vår bak han står der Se, hjort. ung en eller rådyr et ligner elskede Min
haugene. over hoppende fjellene, over springende han kommer der Se, elskede! min er der Hør,
vil! selv den før kjærligheten, egger ikke og vekker ikke I at marken, på hindene ved eller rådyrene ved døtre, Jerusalems I inderlig, eder ber Jeg
mig. favner høire hans og hode, mitt under er hånd venstre Hans
kjærlighet. av syk er jeg For epler! med mig kveg druekaker, med mig Styrk
kjærlighet. er mig over banner hans og vinhuset, til mig ført har Han
gane. min for søt er frukt hans og sitte, å mig det lyster skygge hans i menn; unge de blandt elskede min er så trær, skogens blandt epletre et Som
kvinner. unge de blandt venninne min er så torner, blandt lilje en Som
lilje. dalenes blomst, Sarons er Jeg
loft. tavlede vårt er cypresser hus, vårt i bjelkene er Sedrer
grønt. er leie vårt Og er! du skjønn hvor elskede, min vakker, er du Hvor
duer. er øine Dine er! du fager hvor venninne, min er, du fager Hvor
vingårder. En-Gedis i cyperdrue en mig er elskede Min
bryster. mine mellem hviler som myrrakule, en mig er elskede Min
duft. sin nardus min gav bord, sitt ved satt kongen lenge Så
på. sølvprikker med dig gjøre vi vil Gullkjeder
perleradene. i hals din kjedene, mellem kinner dine er Yndige
venninne! min dig, jeg ligner vogner Faraos foran gangerne Med
hytter! hyrdenes ved kje dine vokt og spor fårenes i ut gå så kvinner, blandt fagreste du ikke, det du Vet
hjorder? stallbrødres dine ved tilsløret går som kvinne en lik være jeg skal hvorfor For middagen? om hvile den du lar Hvor hjorden? du vokter Hvor elsker: sjel min som du mig, Si
voktet. ikke jeg har vingård egen min vingårdene; vokte å til mig satte de mig, på vrede blev sønner mors Min mig! brent har solen fordi sort, så er jeg fordi mig, på ikke Se
telttepper. Salomos som telter, Kedars som døtre, Jerusalems I yndig, men jeg, er Sort
dig. de elsker opriktig vin; enn mere kjærlighet din prise vil vi dig, i oss glede og fryde vil vi kammer; sine i inn mig ført har Kongen dig. efter løpe vil Vi mig! Drag
dig. jomfruene elsker derfor salve; utgytt en er navn ditt salver, dine av duften er Liflig
vin. enn bedre er kjærlighet din For munn! sin av kyss med mig kysser Han
Salomo. av Høisangen
Høisang Salomos
ondt. eller godt er det enten skjult, er som alt over dommen for frem føre Gud vil gjerning hver For
gjøre. bør menneske hvert hvad er Det bud! hans hold og Gud Frykt dette: er hørt, er alt efterat hele, det på Enden
legemet. tretter granskning megen og bokskrivningen, all på ende ingen er Det sønn! min du advare, dig La øvrig: for Og
__b__FOOTNOTE__b__ 2. 80, SLM 12:11 Predikerens __a__FOOTNOTE__a__ hyrde én av gitt er de nagler; som fast sitter samlet, er som visdomssprog og brodder, som er ord vises De
ord. sannhets er, riktig hvad her er skrevet og ord, liflige finne å søkte Predikeren
ordsprog. mange laget han gransket; og prøvde og kunnskap folket lærte også han at og vismann, en var predikeren at si å er øvrig For
tomhet. er alt predikeren; sier tomhet, idelig Bare
den. gav som Gud, til tilbake vender ånden og før, var det som blir og jorden til tilbake vender støvet og
brønnen, i ned faller og knuses hjulet og kilden, ved sønder brytes krukken og stykker, i slåes gullskålen og bort, tas sølvsnoren før
- gaten på venter og allerede går sørgende de og bolig, evige sin til bort drar mennesket for kraft; sin mister kapersen og frem, sig sleper gresshoppen og blomstrer, mandeltreet og veien, på skremsler lurer det og bakke, hver for frykter en og
lavmælte, blir sangmøene alle og spurvekvitter, til enn høiere når ikke og svak blir kvernduren mens stenges, gaten til dørene begge og
, __b__FOOTNOTE__b__ 4. 14, 1KG 10. 48, 1; 27, 1MO 12:3 Predikerens __a__FOOTNOTE__a__ formørkes vinduene, gjennem ut ser som de og få, for blitt er de fordi arbeid, sitt stanser kvernen, på maler som de og krokete, blir menn sterke de og skjelver, voktere husets da tid den
- regnet efter igjen kommer skyene og formørkes, stjernene og månen og lyset og solen før
dem, av glede ingen har Jeg si: vil du hvorom år de mot lider det og kommer, dager onde de før dager, ungdoms din i skaper din på Tenk
tomhet. er morgenrøde og ungdom For legeme! ditt fra borte ondt alt hold og hjerte ditt fra vike gremmelse La
dommen. for frem dig føre Gud vil dette alt for at vit Men ser! øine dine det efter og veier hjertes ditt på vandre og dager ungdoms din i mote til vel være hjerte ditt la og ungdom din i unge, du dig, Gled
tomhet. er komme, skal som Alt mange. blir de for hu; i dager mørkets komme og alle dem i sig glede han skal år, mange lever menneske et om For
solen. se få å øinene for godt er det og liflig, er Lyset
gode. er deler begge om eller andre, det eller ene det lykkes, vil som hvad ikke vet du for aftenen; mot lider det når hvile hånd din ikke la og morgenen, om sæd din Så
sammen. alt det gjør som han gjøre, vil Gud hvad du vet lite så like liv, kvinnes fruktsommelige den i dannes benene hvorledes eller farer, vinden vei hvad vet du som lite så Like
høste. å til ikke kommer skyene, på ser stadig som den og så, å til ikke kommer vinden, på akter stadig som Den
falt. det hvor sted det på liggende treet blir så nord, mot eller syd mot er det enten faller, tre et når og jorden, over ut det de tømmer regn, av fulle blir skyene Når
jorden. på hende kan som ulykke hvad ikke vet du for åtte; til ja syv, til ut Del
igjen. det finne du skal løp tidens i for vannet; over bort brød ditt Send
ord. dine melder skapninger vingede de og avsted, lyden bærer fugler himmelens for rike; den banne du må sengkammer ditt i engang ikke og kongen, banne du må tanker dine i engang Ikke
__b__FOOTNOTE__b__ 16. 10, FRK 10:19 Predikerens __a__FOOTNOTE__a__ penger. for fås sammen alt livet; over glede legger vinen og gjestebud, __b__FOOTNOTE__b__ 16. 10, FRK 10:19 Predikerens __a__FOOTNOTE__a__ de holder sig more å For
huset. i inn det drypper så henge, hendene en lar og sammen, bjelkene synker råder, latheten Når
drankere! som ikke og menn som tid, sømmelig i måltid holder fyrster hvis og ætt, edel av konge en har som land Lykkelige
morgenen! om måltid holder fyrster hvis og konge, til barn et har som land du dig, Ve
byen. til veien vet engang ikke som han ham, tretter strev Dårens
tid? hans efter hende skal som hvad ham sier hvem og hende, skal som hvad vet ikke mennesket enda ord, mange taler Dåren
galskap. farlig er tale hans på enden og dårskap, er munn hans av ord første De
selv. ham ødelegger leber dårens men liflige, er munn vises den fra Ord
den. av nytte ingen __b__FOOTNOTE__b__ besvergeren. 10:11 Predikerens __a__FOOTNOTE__a__ eier tungens har , __b__FOOTNOTE__b__ 6. 58, SLM sted; funnet har besvergelsen før 10:11 Predikerens __a__FOOTNOTE__a__ besvergelse uten biter ormen Når
måte. rette på alt gjør den at fordel den har visdom men kraft; større dess bruke han må så eggen, slipt har ikke han og sløv, er øksen Når
det. ved fare i komme kan ved, hugger som den det; av skade en få kan sten, bryter som Den
orm. en av bitt bli kan gjerde, et river som den og den, i falle kan grav, en graver som Den
tjenere. som fots til gå fyrster og hester på ride tjenere sett har Jeg
lavt. sitte må folk fornemme mens stillinger, høie i sitter Dårskapen
makthaveren: fra utgår som misgrep et - solen under sett har jeg som onde et er Der
nede. synder store holder saktmodighet For post! din ikke forlat så dig, mot sig vrede herskerens Reiser
dåre. en er han at merke alle lar han og forstand, ham det fattes ferdes, dåren helst som hvor Og
. __b__FOOTNOTE__b__ vrange. det og rette det om forstå å her er venstre og høire 10:2 Predikerens __a__FOOTNOTE__a__ venstre til hu dårens men høire, til vendt er hu vises Den
ære. eller visdom ved sig utmerker som mann en ødelegger dårskap grand lite et endog gjære; og ille lukte å til salve salvelagerens får fluer Giftige
godt. meget ødelegge kan synder en men krigsvåben, enn bedre er Visdom
dårene. blandt hersker en fra rop enn bedre er ro, i høres som ord vises De
sier. han det på ikke hører folk og foraktet, er visdom fattiges den men styrke; enn bedre er Visdom jeg: sa Da
hu. i mann fattige denne kommet var menneske et ikke og visdom, sin ved den berget han og mann, vis fattig, en byen i fantes det men
den; mot voller store bygget og den kringsatte og konge stor en det kom den til i; folk få med by liten en var Det
mig: den syntes stor og solen, under visdom jeg så dette i Også
dem. over kommer ett med den når tid, ond en i barn menneskenes også fanges de likesom snaren; i fanget blir som fuglene eller garn, onde det i fanges som fiskene som tid sin lite så like kjenner mennesket For
alle. dem møter hendelse og tid for yndest; finne kloke de eller rikdom vinne kan forstandige de at eller brød, sig få kan vise de at eller krigen, i seirer heltene at eller løpet, i vinner foten, på lette er som de at visst er ikke det at solen under jeg så Fremdeles
går. du dit dødsriket, i visdom eller kunnskap eller klokskap eller gjerning hverken finnes det For gjøre! du skal det kraft, din med gjøre å til stand i er hånd din det Alt
solen. under med dig møier du som strev ditt i og livet i del din er det For dager! tomme dine alle solen, under dig gitt har Herren som liv, tomme ditt i dager alle elsker, du som hustru en med livet Nyt
hode! ditt på fattes olje ikke la og hvite, være alltid klær dine La
gjør. du det godkjent siden lenge for har Gud For vin! din mote til vel drikk og glede med brød ditt da et Så
solen. under hender som det alt i mere del ingen evighet all i har de og med, forbi siden lenge for det er ærgjerrighet deres og hat deres og kjærlighet deres Både
glemt. er dem om minnet for lønn, nogen lenger ikke får de og ting, nogen ikke vet døde de men dø, skal de at vet levende de for
løve; død en enn bedre er hund levende en for håp; det er lever, som dem alle For slipper? som vel det er hvem for
døde; de til avsted det går siden og lever, de lenge så hjerte, deres i uforstand er det og er, ondt som det av fullt hjerte menneskenes også er så og likedan, alle går det at solen, under hender som det alt ved ting ond en er Det
sverge. å for redd er som den som det går sverger, som den synderen, som det går gode den ofrer; ikke som den og ofrer som den urene, den og rene og gode den ugudelige, den og rettferdige den hender samme det andre; alle likesom alt i __b__FOOTNOTE__b__ vise. og rettferdige de 9:2 Predikerens __a__FOOTNOTE__a__ dem går Det
alt. sig vente kan de ; __b__FOOTNOTE__b__ andre. eller selv ham med mishag eller velbehag Guds til sig slutte sikkerhet med omstendigheter ytre de av kan Ingen 9:1 Predikerens __a__FOOTNOTE__a__ menneske intet vet hat, eller kjærlighet er det om hånd; Guds i er gjerninger deres og vise de og rettferdige de at dette: alt utgrunde å søkt har jeg og hjerte, til mig tatt jeg har dette alt For
det. utgrunde å til stand i ikke dog han er det, forstå skal nok han at sier vise den om selv og det, utgrunde ikke dog han kan det, utgranske å med strever enn menneske et meget hvor for solen; under hender som det utgrunde kan ikke mennesket at verk Guds alt med så er det at jeg så da
- øine sine på søvn de får natt eller dag hverken for - jorden på her har folk kav og strev det på se å til og kjenne å visdom lære å til hu min vendte jeg Da
solen. under ham gitt har Gud som levedager de i strev hans under ham følger dette og glad; være og drikke og ete å enn solen under godt annet noget har ikke mennesket fordi gleden, da jeg priste Så
tomhet. er dette også at sier Jeg gjerninger. rettferdiges de gjort hadde de om som går det hvem ugudelige er der at og gjerninger, ugudeliges de gjort hadde de om som går det hvem rettferdige er der at jorden: på hender som tomt noget er Der
Gud. frykter ikke han fordi lenge, leve skal ikke skyggen lik han at og vel, ugudelige den gå skal ikke det at men
Gud, frykter de fordi vel, gudfryktige gå skal det at jo jeg vet dog lenge; lever allikevel og er, ondt som det gjør ganger hundre synderen fordi
er, ondt som det gjøre å til sig drister de så barn, menneskenes i hjertet svulmer derfor straks, fullbyrdes ikke gjerning onde den over dommen Fordi
tomhet. er dette Også staden. i glemt blev og bolig Helliges den fra bort dra måtte rett, gjort hadde som de at men hvile, til kom og jordfestet blev ugudelige at jeg så Derefter
ulykke. ham voldte og andre det over hersket menneske ene det da tid en på solen, under hender som det alt på akt gitt har jeg og sett, jeg har dette Alt
mann. sin berge ugudelighet ikke heller kan Således krigstjeneste. gjøre å for slipper ingen og dødsdagen, over makt nogen har ikke heller tilbake; den holde kan han så vinden, over makt har menneske Intet
gå? vil det hvorledes ham si kan hvem for hende; skal som hvad ikke vet han for
ham; på tungt hvile å til kommer gjerning onde menneskes hvert for dom; sin og tid sin har foretagende hvert For
dom. og tid kjenne få skal hjerte vises den og ondt, noget lide ikke skal budet, holder som Den
du? gjør Hvad ham: til si tør hvem og mektig, er ord kongens For
vil. han det alt gjør han For ondt! er som noget på med ikke vær og ham, forlate å til snar for ikke Vær
Gud! ved svoret har du som skyld eds den for det og bud, kongens på Akt sier: Jeg
forvandles. åsyn hans i trossen og lyst, ansikt menneskets gjør Visdommen tingene? tyde å forstår hvem og vise, den som er Hvem
kunster. mange søker de men være, skulde det som mennesket skapte Gud at ut, funnet har jeg eneste det er dette Se,
alle. dem blandt funnet ikke jeg har kvinne en men tusen, blandt funnet jeg har mann En er: det funnet, har ikke men søkt, har stadig jeg som Det
hovedsummen. finne å for andre det til ene det la jeg idet predikeren, sier ut, jeg fant dette Se,
henne. av fanget blir synderen men henne, fra slipper Gud, tekkes som den lenker; er hender hennes og snare, en hjerte hennes og garn et er hun - kvinnen døden: enn bitrere er som noget fant jeg Og
galskap. er dårskapen at og dårskap, er ugudelighet at forstå å og klokskap og visdom efter søke og granske å og kunnskap vinne å var attrå min og om, mig så Jeg
det? finne kan hvem - skjult dypt dypt, og borte langt er som Det
mig. fra borte langt ennu er den men visdom, vinne vil Jeg sa: Jeg visdom; med prøvd jeg har dette Alt
andre. bannet har ganger mange du også at selv dig med jo vet du For
dig! banne tjener din høre få du kunde ellers sier, folk det alt på ikke heller Akt
synder. aldri og godt gjør bare som jorden, på menneske rettferdig et ikke finnes det for
by; en i menn mektige ti enn vise den for vern sterkere et er Visdommen
dette. alt av utvei en finner Gud, frykter som den for andre; det slippe ikke heller skal du men ene, det ved fast holder du at godt er Det
tiden? før dø du vil Hvorfor dåre! en ikke vær og , __b__FOOTNOTE__b__ onde. det til dig overgi kan du at derfor ikke tro men 2.), 3, JAK 46. 8, 1KG 20. 7, (FRK undgå ikke vel du kan synd All 7:17 Predikerens __a__FOOTNOTE__a__ urettferdig altfor ikke Vær
? __b__FOOTNOTE__b__ 11. 18, LUK selvklokskap; og egenrettferdighet fariseisk ved nemlig 7:16 Predikerens __a__FOOTNOTE__a__ selv dig ødelegge du vil hvorfor vis! overvettes ikke dig te og rettferdig altfor ikke Vær
ondskap. sin tross lenge lever ugudelig mangen og rettferdighet, sin tross grunne til går rettferdig Mangen liv: tomme mitt i sett jeg har dette Alt
. __b__FOOTNOTE__b__ ham. efter skje skal som hvad av noget vite skal ikke d.e. 7:14 Predikerens __a__FOOTNOTE__a__ sig efter noget finne skal ikke mennesket forat andre, den som vel så like og, den gjort har Gud at på tenke du skal dag ond en på og mot, godt ved være du skal dag god en På
kroket? gjort har han som det rett gjøre kan hvem For verk! Guds på Se
live. i eier sin holder visdommen at er fortrin kunnskapens men rikdom, av skyggen i være å som er skygge visdommens i være å for
solen; ser som dem for ypperligere ennu ja arvegods, med jevngod er Visdom
det. om spør du visdom av ikke er det For er? nu som de enn bedre var dager fremfarne de at det kommer Hvorav ikke: Si
barm. dårers i bor vreden for vredes; å til ånd din i hastig for ikke Vær
overmodig. enn tålmodig være å bedre begynnelsen, enn ting en på enden er Bedre
hjertet. ødelegger bestikkelse og dåre, til vise den gjør vinning urettmessig For
tomhet. er dette også ler; dåren når det er så gryten, under spraker tornene som for
dårer; av sang høre å enn vis en av skjenn høre å det er Bedre
hus. gledens i hjerte dårenes men hus, sorgens i er hjerte vises De
mote. til vel hjertet er sørgmodig, er ansiktet mens for latter; enn gremmelse er Bedre
hjerte. på det sig legger lever, som den og liv, menneskes hvert ender sørgehuset i fordi gjestebudshus, til enn sørgehus til gå å det er Bedre
født. blir en dag den enn dødsdagen bedre og olje, god enn navn godt et er Bedre
tid? hans efter solen under hende skal som hvad menneske et si kan hvem For skygge? en som tilbringer han dem levedager, tomme hans alle i livet, i menneske et gagner som hvad vet hvem For
det? av mennesket har gagn hvad - tomheten øker bare som ord mange er der for
han; enn sterkere er som den med rette i gå ikke kan han bli; skal menneske et hvad kjent er det og , __b__FOOTNOTE__b__ Gud. av 6:10 Predikerens __a__FOOTNOTE__a__ navn med nevnt siden lenge for er til, blitt er der Hvad
vind. efter jag og tomhet er det også om; urolig farer sjelen at enn har, en det ved dveler øinene at det er Bedre
levende? de blandt sig skikke å vet som fattige den har fortrin Hvad dåren? fremfor vise den har fortrin hvad for
tilfredsstilt; aldri attrå hans blir allikevel og munn, hans for er strev menneskets Alt
sted? ett til __b__FOOTNOTE__b__ 23. 30, JBS 6:6 Predikerens __a__FOOTNOTE__a__ alt ikke går - godt noget nytt ikke men ganger, to år tusen levd hadde så han om Og
han. enn ro mere har det solen; kjent eller sett hverken har det og
skjult, navn dets blir mørke med og bort, det går mørke i og verden, til det kom intet et som For
han. enn faren bedre er foster ufullbåret Et jeg: sier da jordeferd, nogen får ikke heller han og gode, det av mettes ikke sjel hans men stort, blir levedager hans på tallet så år, mange i lever og barn hundre får mann en Om
lidelse. ond en og tomhet det er så det, nyte får mann fremmed en men det, av godt nyte å til stand i ham setter ikke Gud men attrår, han som noget fattes ikke del sin for han så ære, og skatter og rikdom mann en gir Gud Når
mennesket: på tungt hviler som og solen, under sett har jeg som ulykke en er Det
hjertet. i glede ham gi å med ham svarer Gud fordi levedager, sine på meget så tenke ikke han vil da for
gave; Guds en det er så strev, sitt i sig glede og del, til ham blir som det ta og det av godt nyte å til stand i ham setter og skatter og rikdom menneske et gir Gud når Og
del. til ham blir som gode det er det for ham; gir Gud som levedager de alle solen under med sig møier en som strev det alt for gjengjeld til gode til sig gjøre å og drikke og ete å skjønt: og godt funnet har jeg det er dette Se,
vrede. og sykdom og han har gremmelse megen og mørket, i brød sitt dager sine alle han eter Dessuten
været? i bort møie sig gjør han at av da han har vinning hvad bort; gå han skal kom, han som Aldeles onde: stort et er dette Også
sig. med ta kunde han som noget ikke han vinner strev sitt ved og kom; han som naken bort gå igjen han skal liv, mors av ut kom han Som
ham. for igjen intet det blir så sønn, en fått har han og uhell, et ved tapt rikdom denne Går
ulykke. egen hans til eier sin av gjemt rikdom solen: under sett har jeg som onde, stort et er Der
sove. få ikke ham lar metthet rikes den men meget; eller lite eter han enten søt, er søvn Arbeiderens
det? se får han at enn annet det, av eier dets har gagn hvad og det; fortære å til flere dess gods mere Jo
tomhet. er det også nok; aldri får rikdom, elsker som den og penger, av mett ikke blir penger, elsker som Den
lyder. folket som konge en har det at dette alt med det er land et for velsignelse en Og
begge. dem på vokter høieste en og sig, på vokte å til høiere en har høitstående, er som den For ting! den over ikke dig undre så landet, i føtter under tredes rettferdighet og rett at og undertrykkes, fattige den at ser du Om
Gud! heller Frykt ord. mange er det hvor likeså og tomhet, megen også det er drømmer, mange er det hvor For
verk? henders dine ødelegge og tale din over harmes Gud skal Hvorfor det! gjorde jeg vanvare av var Det : __b__FOOTNOTE__b__ 7. 2, MLK presten; d.e. 5:5 Predikerens __a__FOOTNOTE__a__ sendebud Guds til ikke si og legeme ditt over synd føre munn din ikke La
det. holder ikke og lover du at enn lover, ikke du at det er Bedre
lover! du det Hold dårer! i behag ikke har han for det, holde å med ikke dryg så løfte, et Gud gjør du Når
tale. dårlig følger ord mange for med og drømmer, kommer kav og strev meget av For
få! være ord dine derfor la jorden; på du og himmelen i er Gud For åsyn! Guds for ord et frem bære å med sig forhaste hjerte ditt ikke la og munn, din med snar for ikke Vær
ondt. gjør de at ikke vet de for offer; frem bærer dårene når enn bedre er høre å for dit komme Å hus! Guds til går du når fot din Vokt
vind. efter jag og tomhet er dette også for ham, av glede ingen efterkommerne har Allikevel for. fører var han folk det alt på ende ingen var Det
sted. __b__FOOTNOTE__b__ kongens. 4:15 Predikerens __a__FOOTNOTE__a__ gamles den i trede skulde som nye, den han mann, unge den med følge solen, under ferdes som levende de alle så Jeg
kongedømme. sitt i født er han enda fattig, blir andre den ; __b__FOOTNOTE__b__ fg. 41 41, 1MO Josef; som 4:14 Predikerens __a__FOOTNOTE__a__ konge blir og ut ene den kommer fengslet fra for
advare; sig la å til nok forstand har mere ikke som konge, en av dåre gammel en enn ungdom vis og fattig en være å Bedre
snart. så ikke sønderrives tråd tredobbelt en og ham, mot stand holde to kan så alene, er som den over vinne kan nogen om Og
varm? bli alene, ligger som den kan hvorledes men varme; de blir så sammen, ligger to når Likeledes
op! sig reise å til ingen han har han, faller for alene, er som den stakkars men op; stallbror sin reise ene den kan faller, de om
strev; sitt for lønn god har de for én, enn to være å Bedre
det. er plage ond en og tomhet, er det Også er? godt som det selv mig nekter og for jeg strever hvem Men rikdom. av mette ikke blir øine hans og strev, hans alt på ende ingen det er allikevel og bror, eller sønn hverken sig, med annen ingen har og alene mann en står Stundom
solen: under var jeg blev tomhet mere ennu Og
vind. efter jag og strev av fulle never begge enn ro håndfull en er Bedre
kjøtt. eget sitt på tærer og fanget i hendene legger Dåren
vind. efter jag og tomhet er det også andres, den enn større er ærgjerrighet enes den at i grunn sin har arbeid i dyktighet all og strev alt at så jeg Og
solen. under skjer som gjerninger onde de sett har ikke som til, er ikke ennu som den lykkelig jeg priste begge dem fremfor men
live, i var ennu som de levende, de fremfor lykkelige dø, fått hadde allerede som de døde, de jeg priste Da
dem. trøstet som ingen var det og dem, mot makt bruke voldsmennene så jeg dem; trøstet som ingen var det - gråt undertryktes de så jeg solen; under skjer som voldsgjerninger de alle jeg så Fremdeles
ham? efter komme skal som det se få ham lar hvem for del; til ham blir som gode det er det for arbeid; sitt ved sig gleder han at enn mennesket for bedre er intet at så jeg Og
jorden? til ned farer ånd dyrets om og op, stiger ånd menneskenes om vet Hvem
støvet. til tilbake alle vender de og støvet, av til blitt alle er de sted; ett til alle farer De
tomhet. er alt for dyret; fremfor fortrin noget ikke har mennesket alle; de har livsånde en og andre, den dør så dør, ene den som dem; rammer skjebne samme den dyrene; går det som barn menneskenes går det for
dyr; enn annet er ikke selv sig i de at se kan de forat og dem, prøve kan Gud forat skyld, barns menneskenes for skjer Dette hjerte: mitt i sa Jeg
gjøres. som hvad alt for og foretagende hvert for tid en fastsatt det er ham hos for gudløse; den som vel så rettferdige den dømme skal Gud hjerte: mitt i jeg sa Da
gudløshet. rådet der råde, skulde rettferdighet hvor og gudløsheten, satt der dommersetet, på at solen under jeg så Fremdeles
forgangne. det igjen frem søker Gud før; vært også har det bli, skal der hvad og før, allerede var det er, der Hvad
ham. frykte skal vi forat det, gjort Gud har Så fra. tas kan intet og til legges kan intet evig; varer det gjør, Gud hvad alt at skjønte Jeg
gave. Guds en det også er så strev, sitt alt for gjengjeld til dager gode sig unne og drikke og ete får er, så det hvem menneske, et når men
livet; i gode til sig gjøre å og sig glede å enn har gode annet intet de at skjønte Jeg
enden. til begynnelsen fra gjort, har Gud verk det forstå kan fulle til ikke mennesket at således men hjerte, deres i lagt han har evigheten også tid; sin i skjønt gjort han har Alt
med. sig plage å barn menneskenes gitt har Gud som plage den så Jeg
det? med har han strev det av noget, gjør som den har vinning Hvad
tid. sin har fred og tid sin har krig tid; sin har hate å og tid sin har elske å
tid; sin har tale å og tid sin har tie å tid; sin har sammen sy å og tid sin har sønderrive å
tid; sin har bort kaste å og tid sin har gjemme å tid; sin har tape å og tid sin har søke å
tid; sin har favntak fra sig holde å og tid sin har favn i ta å tid; sin har stener samle å og tid sin har stener bort kaste å
tid; sin har danse å og tid sin har klage å tid; sin har le å og tid sin har gråte å
tid; sin har op bygge å og tid sin har ned rive å tid; sin har læge å og tid sin har drepe å
tid; sin har plantet, er som det op rykke å og tid sin har plante å tid, sin har dø å og tid sin har fødes Å
himmelen. under foretagende hvert for satt der er tid en og tid, sin har Alt
vind. efter jag og tomhet er dette også Gud; tekkes som den til gi å for samle og sanke å umak den han gir synderen men glede; og kunnskap og visdom han gir ham, tekkes som menneske det For
jeg? enn mere nyte hvem og ete kunde hvem for
hånd; Guds fra kommer dette også at så jeg Men strev? sitt for gjengjeld til dager gode sig unne og drikke og ete kan han at mennesket for gode et ikke det Er
tomhet. er dette også ro; ikke hjerte hans har natten om selv gremmelse; bare er umak hans all og smerte, av fulle jo er dager hans Alle
solen? under med sig møier han som attrå, hjertes sitt for og strev sitt alt for mennesket har hvad For
onde. stort et og tomhet er dette også eiendom; hans som det, med møie nogen hatt har ikke som menneske et til sig fra det gi allikevel han må så dyktighet, og kunnskap og visdom med arbeid sitt gjort har som menneske et det er for
solen; under med mig møiet hadde jeg som strev det alt over hjerte mitt i fortvilet bli å jeg begynte Da
tomhet. er det også solen; under visdom min og møie min ved vunnet har jeg det alt over råde han skal enda Og dåre? en eller vis en blir det om vet Hvem
mig. efter kommer som den til det efterlate skulde jeg fordi solen, under med mig møiet hadde jeg som strev, mitt alt av lei blev jeg Og
vind. efter jag og tomhet er sammen alt for solen; under skjer som alt øine mine i var ondt for livet; av lei jeg blev Da
dåren? som vel så like dø vise den ikke må og glemt, være lengst for sammen alt jo vil dager kommende de i dåren; om minnet som tid evig til vare litt så like vil vise den om minnet For
tomhet. var dette også at kjerte mitt i sa jeg Og vis? så var jeg at til være da det skulde hvad mig; gå også det vil så dåren, går det Som hjerte: mitt i jeg sa Da
andre. den som ene den går det at også skjønte jeg Men mørket. i vandrer dåren men hode, sitt i øine har vise den
mørket; fremfor har lyset som dårskapen fremfor fortrin samme har visdommen at jeg så Da
siden. lenge for gjort har andre som samme Det kongen? efter kommer som gjøre menneske det vil hvad for uforstand; og dårskap på og visdom på se å til mig jeg gav Så
solen. under nå å vinning nogen er ikke det at og vind, efter jag og tomhet var sammen alt at jeg så da mig, kostet hadde det møie den på og gjort, hadde hender mine som det alt på så jeg når Men
strev. mitt alt for igjen hadde jeg det var dette og strev, mitt alt av glede hadde hjerte mitt for glede; nogen hjerte mitt ikke nektet jeg ikke, dem jeg forholdt det attrådde, øine mine det Alt
mig. forlatt ikke hadde visdom min og Jerusalem; i mig før vært hadde som alle enn mektigere og større blev Jeg
flere. og hustru en lyst, menneskenes er som det og sangerinner og sangere mig fikk jeg land; og konger fremmede fra kom som skatter kostelige og gull og sølv også mig samlet jeg
Jerusalem; i mig før vært hadde som alle enn mere smått, og stort både fe, meget også mig fikk jeg hus; mitt i født var som tjenestefolk hadde jeg trælkvinner, og træler kjøpte Jeg
trær. opvoksende av skog en vanne å til vanndammer mig gjorde jeg
frukttrær, slags alle dem i plantet og parker og haver mig gjorde jeg
vingårder, mig plantet jeg hus, mig bygget jeg arbeider, store utførte Jeg
levedager. deres alle himmelen under gjøre å barn menneskenes for best var det hvad se fikk jeg til dårskapen, ved fast holde å på tenkte jeg - visdom med mig ledet hjerte mitt mens vin, med legeme mitt kvege å på indre mitt i tenkte Jeg
du? gjør gagn Hvad gleden: til Og gal! er Du jeg: sa latteren Til
tomhet. var det også se, Men er! godt som det nyt glede; med dig prøve vil jeg Vel, hjerte: mitt til sa Jeg
smerte. øker kunnskap, øker som den og gremmelse, megen det er der visdom, megen er det hvor For
vind. efter jag var dette også at skjønte jeg men uforstand, og dårskap kjenne og visdommen kjenne å til hu min vendte jeg Og
kunnskap. og visdom megen skuet har hjerte mitt og mig, før Jerusalem over rådet har som alle enn visdom rikere og større mig vunnet har jeg Se, sa: og indre mitt i selv mig med talte Jeg
med. regne ingen kan mangler, som det og rett, bli ikke kan kroket, er som Det
vind. efter jag og tomhet var sammen alt se, og solen, under gjøres som gjerninger de alle sa Jeg
med. sig plage å barn menneskenes gitt har Gud som plage, ond en er det himmelen; under hender som det alt visdom med utgranske og ransake å til hu min vendte jeg og
Jerusalem, i Israel over konge var predikeren, Jeg,
efter. kommer som dem hos minnet i leve komme, skal siden som de vil ikke heller og før, levd har som dem minnes som ingen er Det
oss. før var som tider fremfarne i siden, lenge for til vært det har så - nytt er dette Se, si: vilde en hvorom noget det Er
solen. under nytt intet er det og hende, skal som det er hendt, har som det og bli, skal som det er vært, har som Det
høre. å av fullt ikke blir øret og se, å av mett ikke blir øiet det; utsi kan ingen utrettelig, strever ting Alle
igjen. alltid de går dit til, går bekkene som sted det til fullt; ikke blir havet men havet, i ut løper bekker Alle
kretsløp. sitt atter så begynner og gang sin under om sig vender og vender den nord; mot sig vender og syd mot går Vinden
op. går den hvor sted det til tilbake haster den og ned, går solen og op, går solen Og
evindelig. står jorden men kommer, slekt og går, Slekt
solen? under med sig møier han som strev, sitt alt av mennesket har vinning Hvad
tomhet. er Alt tomhet! idelig bare predikeren, sier tomhet, Bare
Jerusalem. i konge David, av sønn predikeren, av Ord
Predikerens
porter. byens i henne prise skal gjerninger hennes og frukt, arbeids hennes av henne Gi
prises. skal hun Herren, frykter som kvinne en forgår; skjønnhet og sviker, Ynde
alle. dem overgår du men kvinner, dyktige mange finnes Det
henne: roser og op står mann hennes lykkelig; henne priser og op står sønner Hennes
ikke. hun eter brød dovenskaps og hus, hennes i til går det hvorledes med øie holder Hun
tunge. hennes på er formaning kjærlig og visdom, med munn sin oplater Hun
tid. kommende den av ler hun og klædebon, hennes er verdighet og Kraft
kjøbmannen. til hun leverer belter og dem, selger og skjorter gjør Hun
eldste. landets med sammen sitter han der porter, byens i kjent er mann Hennes
klædning. hennes er purpur og lin fint tepper; sig gjør Hun
ull. skarlagenfarvet i klædd er hus hennes hele for hus; sitt for sneen ikke frykter Hun
fattige. den til hender sine ut rekker og trengende den for hånd sin åpner Hun
tenen. på fatt tar fingrer hennes og rokken, på hender sine legger Hun
natten. om ikke slukkes lampe hennes arbeid; hennes med godt går det at merker Hun
sterke. armer sine gjør og kraft med lender sine omgjorder Hun
vingård. en hun planter hender, sine med tjener hun det for den; får og mark en på tenker Hun
dagen. for arbeid deres piker sine og brød husfolk sine gir og natt, er ennu det mens op står Hun
langveisfra. brød sitt henter hun skib; kjøbmanns en som er Hun
lyst. med arbeider hender hennes og lin, og ull for sørger Hun
dager. livs sitt alle ondt intet og godt ham gjør Hun
ikke. det skorter vinning på og henne, på liter hjerte manns Hennes
verd. hun er perler enn mere Langt henne? finner hvem - hustru god En
rett! hans til fattige den og armingen hjelp og rettferdig døm munn, din Oplat
forgå! å ved nær er som sak deres alle for stumme, den for munn din Oplat
hu! i møie sin kommer mere ikke og fattigdom sin glemmer han så drikke, få ham La
sjelen! i bedrøvet er som den til vin og nær, undergang sin er som den til drikk sterk Gi
arminger. alle for retten forvende og lov, er der hvad glemme og drikke skal ikke de forat
drikk, sterk drikke å fyrster for ikke heller vin, drikke å konger for ikke sig sømmer det Lemuel, konger, for ikke sig sømmer Det
konger! for ødeleggelse til fører som veier på ikke gå og kraft, din kvinner ikke Gi
sønn? løfters mine du sønn, livs mitt du sønn, min dig, til si jeg skal Hvad
ham: innprentet mor hans som lærdom den ord, Lemuels Kong
trette. gir __b__FOOTNOTE__b__ vrede. den egge å mere enn 30:33 Ordsprog Salomos __a__FOOTNOTE__a__ vrede på trykk og blod, gir nese på trykk og smør, gir melk på trykk For
munn! din på hånden legg da ondt, på tenkt du har eller dig, ophøiet har du at uforstandig så vært du Har
folk. sitt for spissen i konge en og bukken, lendene, om gjord med hesten
nogen, for om vender ikke som og dyrene, blandt helt en er som Løven,
gang: vakker en har som fire og frem, vakkert skrider som tre er Det
palasser. kongelige i den finnes allikevel og hendene, med gripe du kan firfislen
skare; efter skare ut, alle de drar enda og konge, ingen har gresshoppene
berget; i hus sitt de bygger enda og folk, kraftig noget ikke er fjellgrevlingene
sommeren; om føde sin de lager enda og folk, sterkt noget ikke er Maurene
vise: overvettes allikevel og jorden på små er som fire er Det
frue. sin arver hun når tjenestepike en og gift, blir hun når kvinne forsmådd en under
brød, av mett blir han når dåre en og konge, blir han når træl en under
ut: holde ikke den kan fire under og jorden, skjelver tre Under
ondt. noget gjort ikke har Jeg sier: og munn sin tørker og eter Hun at: sig horkvinne en bærer Slik
jomfru. en til vei manns en og havet på vei skibets stenen, over vei ormens himmelen, på vei Ørnens
skjønner: ikke jeg som fire og underlige, for mig er som ting tre er Det
det. ete skal ørneunger og ut, hakke bekken ved ravnene skal det mor, mot lydighet forakter og far spotter som øie Et
Nok! sier: aldri som ilden, og vann, av mett blir aldri som jorden, morsliv, ufruktbare det og dødsriket er Det
Nok! sier: aldri som fire mette, blir aldri som tre er Der hit! Gi hit! Gi døtre: to har Blodiglen
tall. menneskenes av ut fattige og landet av ut arminger eter som kniver, er jeksler hvis og sverd, er tenner hvis ætt en
- ikke! sig de hever hvor øielokk, dens og øine, dens ikke er stolte hvor - ætt en
skarn, eget sitt for sig tvettet har ikke dog og øine egne sine i ren er som ætt en
mor, sin velsigner ikke og far sin banner som ætt en er Der
dig! over skyld dra du og dig, banne skal ikke han forat herre, hans for tjener en ikke Baktal
navn! Guds min forbanne og stjele fattig, blir jeg når ikke og Herren? er Hvem si: og dig fornekte skal mett, blir jeg når ikke jeg forat
brød, tilmålte mitt ete mig La rikdom! ikke heller og armod ikke mig Gi mig! fra borte langt være ord løgnens og falskhet La
dør: jeg før ikke, dem mig nekt om, dig jeg beder ting To
løgner! en som stå du og dig, straffe skal ikke han forat ord, hans til noget ikke Legg
ham. til tilflukt sin tar som dem for skjold et er han rent; er ord Guds Alt
jo. det vet Du navn? sønns hans er hvad og navn, hans er Hvad grenser? jordens alle satte Hvem klæde? et i vannet bandt Hvem never? sine i været samlet Hvem ned? fór og himmelen til op fór Hvem
Hellige. den om kunnskap ikke har og visdom lært ikke har Jeg
ikke. jeg har forstand manns menneske; kalles å til ufornuftig for er Jeg
Ukkal: og Itiel til Itiel, til mannen talte Så utsagn. og ord sønns Jakes Agurs,
rett. lever som den er ugudelige den for vederstyggelighet en og rettferdige, de for vederstyggelighet en er mann urettferdig En
rett. manns en kommer Herren fra men yndest, herskers en søker Mange
berget. blir han Herren, til lit sin setter som den men snare, i fører Menneskefrykt
oplysning. ingen allikevel gir og ed til opropet hører han liv; sitt hater tyv, en med deler som Den
ære. vinner ydmyke den men fall, til ham fører stolthet menneskes Et
ondt. er som det ofte gjør mann hastig en og trette, vekker vrede, til snar er som Den
huset. i sønn være sist til han vil så av, ungdommen fra træl sin en Forkjæler
ham. for enn dåren for håp mere er det - ord sine i sig forhaster som mann en sett du Har
ikke. dem adlyder men nok, dem skjønner han for tukte; ikke sig træl en lar ord Ved
loven. holder som den er lykkelig men tøilesløst; folket blir åpenbaring Uten
sjel! din vederkvege og glede til dig bli han skal så sønn, din Tukt
glede. med fall deres se skal rettferdige de men makt; synden får makt, får ugudelige de Når
skam. mor sin gjør selv, sig til overlatt er som gutt en men visdom; gir tukt og Ris
tider. alle for fast står trone hans rettferdig, småfolk dømmer som konge En
lys. deres øine begges gir Herren møtes; ham, undertrykker som den og fattige Den
ugudelige. tjenere hans alle blir ord, løgnens på akter hersker en Når
den. stiller og tilbake vreden holder vise den men ut, strømme dåren lar vrede sin All
liv. hans redde å søker rettsindige de men ustraffelige, den hater blodtørstige De
ro. ingen blir der og ler, og vred dåren blir så dåre, en med rette i går vismann en Når
vreden. stiller vismenn men byen, op egger Spottere
noget. på ikke sig skjønner ugudelige den sak; småfolks av sig tar rettferdige Den
sig. glede og juble skal rettferdige den men ham, for snare en er misgjerning manns ond En
fot. hans for garn et op setter næste, sin for smigrer som mann En
ned. det bryter gaver, imot tar som mann en men rett; ved land sitt trygger konge En
gods. sitt øder skjøger, med vennskap holder som den men far; sin gleder visdom, elsker som mann En
folket. sukker hersker, mann ugudelig en når men sig; folket gleder makten, til kommer rettferdige de Når
lægedom. ingen er der og sønderbrutt, bli øieblikk et i vil stiv, nakke sin gjør allikevel og straffet ofte er som mann En
rettferdige. mange der blir omkommer, de når men sig; folk skjuler op, sig kommer ugudelige de Når
forbannelser. mange får , __b__FOOTNOTE__b__ nød. fattiges den for nemlig 28:27 Ordsprog Salomos __a__FOOTNOTE__a__ øine sine lukker som den men mangel; lide ikke skal fattige, den til gir som Den
frelst. blir han visdom, i vandrer som den men dåre; en er han forstand, sin til lit sin setter som Den
trives. skal Herren, til lit sin setter som den men trette; vekker havesyke Den
ødeleggeren. til stallbror en er han synd, ingen er Det sier: og mor sin og far sin plyndrer som Den
glatt. tunge sin gjør som den enn yndest mere finne siden skal menneske, et irettesetter som Den
ham. over komme skal mangel at ikke vet og gods efter engstelig haster misunnelige Den
skyld. brøds stykke et for sig forsynder mann mangen men rett, ikke er folk på forskjell gjøre Å
ustraffet. ikke blir han rik, bli å efter haster som den men velsignelse; rik får mann trofast En
armod. med mettes ting, tomme efter jager som den men brød; med mettes jord, sin dyrker som Den
ene. den på falle skal veier, to på vandrer som falske, den men frelses; skal ustraffelig, lever som Den
. __b__FOOTNOTE__b__ ham. redde å for nemlig 28:17 Ordsprog Salomos __a__FOOTNOTE__a__ ham på holde må ingen grav; sin til like flukt på er blodskyld, av trykkes som menneske Et
lenge. leve skal vinning, urettferdig hater som De vold! på rik og forstand på fattig er som fyrste Du
folk. fattig et over hersker ugudelig en er slik bjørn, omfarende en løve, brølende En
ulykke. i faller hjerte, sitt forherder som den men frykter; alltid som menneske det er Salig
miskunnhet. finner dem, fra sig vender og dem bekjenner som den men lykke, ingen har misgjerninger, sine skjuler som Den
folk. efter lete en må op, sig kommer ugudelige de når men glede; og herlighet alt er jubler, rettferdige de Når
ham. gjennemskuer forstandig, er som fattig en men øine; egne sine i vis er mann rik En
er. godt som det arve skal ustraffelige de men grav; egen sin i falle skal vei, ond en på vill opriktige de fører som Den
vederstyggelighet. en bønn hans endog er loven, høre vil ikke og bort øre sitt vender en Om
fattige. de over sig forbarmer som den for samler han overmål, ved og rente ved gods sitt øker som Den
skam. far sin gjør svirebrødre, med vennskap holder som den men sønn; forstandig en er loven, følger som Den
rik. er han om selv veier, to på vandrer som falsk en enn ustraffelighet, i vandrer som fattig en er Bedre
alt. skjønner Herren, søker som de men er, rett hvad ikke skjønner mennesker Onde
dem. mot strider loven, holder som de men ugudelige, de priser loven, følger ikke som De
brød. blir ikke der så kornet, bort skyller som regn et er småfolk, undertrykker som mann fattig En
lenge. fyrsten lever så førstandige, og kloke er menneskene når men mange; fyrster dets blir skyld frafalls lands et For
ungløven. som trygge er rettferdige de men dem; forfølger nogen at uten flyr ugudelige De
piker. dine for livsophold til og hus ditt og dig for føde til nok gjetemelk har du og
for, aker kjøpe å til bukker og klær til lam du har så
inn, samles fjellgresset og syne, til kommer gress unge det og borte, er høiet Når
slekter. alle gjennem ikke krone en og tid, evig til ikke varer gods For
buskap! din for omsorg ha utseende; fårs dine kjenne nøie bør Du
ham. fra ikke allikevel dårskap hans viker så grynene, iblandt midt støteren med morteren i dåren støter du Om
roser. han det efter prøves mann en og gull, for ovn og sølv for er Digel
mette. ikke heller blir øine menneskenes og mette, ikke blir avgrunnen og Dødsriket
andre. det hos igjen hjerte sitt menneske ene det finner så vannet, i ansikt mot sig speiler ansikt Likesom
æret. blir herre, sin på vare tar som den og frukt, dets ete får fikentre, sitt passer som Den
andre. omgås å ved slipes mann en og jern, ved skjerpes Jern
olje. i griper hånd høire hans og vind, på holder henne, på holder som Den
hverandre. ligner kvinne trettekjær en og regndag en på takdrypp stadig Et
forbannelse. en som regnes det skal ham morgenen, om tidlig __b__FOOTNOTE__b__ måte. hyklersk en på 27:14 Ordsprog Salomos __a__FOOTNOTE__a__ røst høi med venn sin velsigner som Den
skyld! kvinnes fremmed en for ham av pant ta og annen, en for borgen i gått har han klær, hans Ta
bøte. må og videre går uerfarne de sig; skjuler og ulykken ser kloke Den
mig! håner som den svare kan jeg så hjerte, mitt gled og sønn, min vis, Vær
borte. langt bror en enn bedre er ved nær granne En nød! i er du dag den hus brors din i ikke kom og venn, fars din og venn din ikke Forlat
råd. opriktige og ømhet venns en likeså og hjertet, gleder røkelse og Olje
hjem. sitt fra borte om vanker som mann en er rede, sitt fra borte omkring flyver som spurv en Lik
søtt. bittert alt er sultne den for men honning, vraker mette Den
kyss. fiendens er troløse men slag, vennens er Trofaste
skjules. som kjærlighet enn bedre er irettesettelse Åpenlys
avind? mot sig stå kan hvem men flom; en som er harme og fryktelig, er Vrede
begge. enn tyngre er harme dårens men meget, veier sanden og tung, er Stenen
leber! egne dine ikke og fremmed en munn, egen din ikke og dig rose annen en La
føde! vil dagen hvad ikke vet du for imorgen, dag den av ikke dig Ros
fall. volder munn falsk en og knust, har den som dem hater tunge løgnaktig En
tilbake. rulle den skal ham på op, sten en velter som den og den, i falle skal grav, en graver som Den
forsamlingen. i åpenbar blir ondskap hans men svik, i sig skjuler hatefulle Den
hjerte. hans i vederstyggeligheter syv er der For ikke! ham tro så blid, røst sin gjør han Når
svik. han gjemmer indre sitt i men til, sig hatefulle den skaper leber sine Med
hjerte. ondt et med sammen leber brennende er bly-glette, med overdratt er som lerkar et Lik
indre. hjertets i ned trenger de og retter, velsmakende som er ord øretuters En
mann. trettekjær en av kiv voldes slik ild, nærer ved som og glør, til blir kull Som
trette. stilles er, øretuter ingen det når og ilden, slukner veden, med forbi er det Når
bare! jo spøker Jeg sier: så og venn sin sveket har som mann en er
dreper, og skyter og brandpiler ut kaster som mann gal en Lik
ved. ham kommer ikke som trette en over vrede til egge sig lar som den er forbi, løper som hund en på øret i fatt tar som den Lik
forstand. med svarer som syv enn øine egne i visere er late Den
munn. sin til tilbake den føre ikke gider han fatet; hånd sin stikker late Den
leie. sitt på sig snur late den og hengsel, sitt på sig dreier Døren
gatene. i løve en veien, på løve en er Det sier: late Den
ham. for enn dåren for håp mere er det - øine egne i vis er som mann en du Ser
dårskap. sin med igjen kommer som dåre en er spy, eget sitt til tilbake vender som hunden Lik
. __b__FOOTNOTE__b__ beste. den første den d.e. 26:10 Ordsprog Salomos __a__FOOTNOTE__a__ forbi går som en leier som den lik er dåre, en leier som den men stand, i alt får mester En
munn. dårers i ordsprog et er slik hånd, manns drukken en i torn en Som
ære. dåre en gir som den er slyngen, i sten legger som den Lik
dårer. på munnen i ordsprog likeså og lamme den på benene henger Visne
medfart. slem tåle må han sig, av føttene hugger han dåre, en med bud sender som Den
øine! egne i vis bli skal ikke han forat dårskap, hans efter dåren Svar
lik! ham bli skal selv ikke du forat dårskap, hans efter dåren ikke Svar
rygg! dårers for kjepp og asenet, for tømme hesten, for Svepe
ikke. rammer den - forbannelse uforskyldt en med det er slik flukt, i svalen som fart, i spurven Som
dåre. en for ære høver slik høsttiden, i regn som og sommeren om sne Som
sinn. sitt styre kan ikke som mann en er borte, og ned brutt er murer hvis by en Som
tung. er ære grubleres og godt, ikke er honning meget for ete Å
ugudelig. en for efter gir som rettferdig en er brønn utskjemt en og kilde grumset en Som
land. fjernt et fra tidende god en er trette den for vann friskt Som
hus. felles i kvinne trettekjær med enn taket på hjørne et i bo å Bedre
miner. sure volder lønndom, i hvisker som tunge en og regn, føder Nordenvind
det. dig gjengjelde skal Herren og hode, hans på kull gloende du sanker da For
drikke! å vann ham gi så han, tørster og ete, å brød ham gi så fiende, din Hungrer
hjerte. sorgfullt et for viser synger som den er pottaske på eddik lik vinterdag, en på klær sine av legger som den Lik
dag. nødens på troløse den til tillit er fot vaklende en og tann skjør en Som
næste. sin mot vidnesbyrd falskt fører som mann en er pil hvass en sverd, et hammer, en Som
dig! hate og dig av lei bli skal ikke han forat hus, venns din i fot din sjelden Sett
ut! den spy og den av lei bli skal ikke du forat trenger, du det den av et så honning, funnet du Har
ben. knuser tunge mild en og overtalt, fyrste en blir saktmodighet Ved
ord. holder ikke men gi, vil han at av skryter som mann den er regn uten vind og skyer Som
sjel. herres sin vederkveger han ham; sender som den for sendebud pålitelig et er tid høstens i __b__FOOTNOTE__b__ drikk. avkjølt sne ved en d.e. 25:13 Ordsprog Salomos __a__FOOTNOTE__a__ sne kjølende Som
øre. hørende et for ord refsende taler som vismann en er gull fint av smykke et som gull, av ring en Som
tid. rette i talt ord et er sølv av skåler i gull av epler Som
ved! vare rykte dårlige ditt og ut, dig skjelle skal det, hører som den ikke forat
hemmelighet, manns annen ikke åpenbar men motpart, din mot sak din Før
skam? din til saken vinner motparten når slutt til gjøre du vil Hvad sies: skal ikke det forat nogen, med strid i hastig for ikke dig Gi
sett. hadde du som stormann, en for ned flyttet blir du at enn op, her Kom dig: til sier de bedre er det For
plass! stores de på ikke dig still og åsyn kongens for ikke dig Bryst
rettferdighet. ved trygget trone hans blir så åsyn, kongens fra bort ugudelige den Før
det. av ut kar et gullsmeden får så sølvet, fra slagget Skill
uransakelige. er hjerter kongers og dybde jordens høide, Himmelens
sak. en granske å ære kongers men , __b__FOOTNOTE__b__ 15. 45, JES 25:2 Ordsprog Salomos __a__FOOTNOTE__a__ sak en skjule å ære Guds er Det
samlet: har menn Esekias' konge Judas som ordsprog, Salomos er dette Også
skjold. med mann en som nøden og landstryker, en som dig over armoden kommer så
- hvile og litt hender mine folde litt, blunde litt, sove ennu mig La du:] [Sier
det: av lærdom tok og det så jeg det; på akt gav jeg var, det blev jeg jeg, Og
ned. revet var den om stengjerdet og bunn, dens skjulte nesler tistler; med overgrodd helt var den se, og
vingård, menneskes uforstandig et mark, manns lat en forbi gående kom Jeg
gjerninger. hans efter enhver gjengjelde vil jeg ham; mot gjøre jeg vil således mig, mot gjort har han Som ikke: Si
leber? dine med svik gjøre du skulde Eller årsak! uten næste din mot vidne ikke Vær
hus. ditt bygge du kan Siden marken! på ferdig den gjør og ute der gjerning din Fullfør
ord. rette med svarer som den gir leber på Kyss
dem. over komme skal velsignelse og lykke og vel, gå det skal ham, straffer som dem men
over; ondt ønske folkene vil ham forbanne, folkeslagene vil ham uskyldig, er Du skyldige: den til sier som Den
folk. på forskjell gjøre ikke bør Dommeren vismenn: av er ordsprog disse Også
den? kjenner hvem - __b__FOOTNOTE__b__ kongen. og Gud 24:22 Ordsprog Salomos __a__FOOTNOTE__a__ begge dem fra ødeleggelsen og dem, over brått kommer ulykken for
gjøre; å noget ha ikke du må dem, mot op sig setter som folk Med kongen! og sønn, min Herren, Frykt
slukner. lampe ugudeliges de fremtid, ingen har onde de For
ugudelige! de over harm ikke bli onde, de over optendes vrede din ikke La
. __b__FOOTNOTE__b__ dig. til og 24:18 Ordsprog Salomos __a__FOOTNOTE__a__ ham fra vrede sin vender han så det, mislike og det se skal Herren ikke forat
sig, fryde hjerte ditt ikke må snubler, han når og dig, glede ikke du må faller, fiende din Når
kommer. ulykken når ende over kastes ugudelige de men igjen, op står og rettferdige den faller ganger syv For
hjem! hans ikke ødelegg bolig, rettferdiges den på ugudelig en som ikke Lur
intet. til bli ikke skal håp ditt og dig, for fremtid en det er så den, funnet du Har sjel! din for gagnlig så like visdommen Akt
gane! din for søt er honning fin og god, er den for sønn, min honning, Et
gjerninger? hans efter enhver gjengjelder og det vet han ikke mon sjel, din på akt gir som han og hjertene, veier som han det, skjønner han ikke da mon det, om noget ikke visste vi Se, sier: du Når
retterstedet! til bort skjelvende føres som dem tilbake hold og døden, til hentes som dem Frels
ringe. kraft din er så dag, trengselens på motløs dig du Viser
folk. blandt vederstyggelighet en er spotter en og synd, er råd Dårskaps
renkesmed. en kalt blir råd, onde ut tenker som Den
op. munn sin ikke han lukker byporten i dåren; for høi for er Visdom
frelse. det er rådgivere, mange er det hvor krig; fører du når veiledning søke skal Du
kraft. sin øker mann kyndig en og sterk, er mann vis En
gods. herlig og kostelig slags all med kammerne fylles kunnskap ved og
trygget, det blir forstand ved og hus, et bygges visdom Ved
ulykke. taler leber deres og ødelegge, å på bare tenker hjerte deres For
dem! med være å til lyst ikke ha og mennesker, onde på misunnelig ikke Vær
mere. enda i tak få å se vil Jeg våkne? jeg skal Når ikke. det kjente jeg mig, støtte de ondt; ikke gjorde det mig, banket De si:] vil [Du
mast. en av toppen i sover som en lik havet, på ute midt sover som en lik blir du og
ting, forvendte tale hjerte ditt og kvinner, fremmede efter se vil øine dine
huggorm; en som hugger og slange en som den biter sist Til
ned! går den lett hvor begeret, i perler den hvorledes er, den rød hvor vinen, til ikke Se
drikk. krydrede den prøve å for kommer som de vinen, ved oppe lenge sitter som De
øine? røde har Hvem ting? ingen for sår har Hvem klage? har Hvem trette? har Hvem Ve? roper: Hvem Akk? roper: Hvem
menneskene. blandt troløse de på tallet øker hun og røver, en som lur på ligger hun ja,
brønn; trang en kvinne fremmede den og grav, dyp en er skjøgen For
veier! mine til lyst ha øine dine la og hjerte, ditt mig Gi sønn! Min
juble! dig, fødte som henne la og sig, glede mor din og far din La
ham. over sig glede skal sønn, vis en får som den juble; skal far rettferdiges Den
forstand! og tukt og visdom kjøp ikke, den selg og sannhet Kjøp
gammel! blitt er hun når mor din ikke forakt og livet, dig gav som far, din på Hør
filler. i mannen klær søvn og fattig, blir fråtseren og drankeren For
kjøtt! i fråtser som dem blandt vindrikkere, blandt ikke Vær
veien! på frem bent gå hjerte ditt la og vis bli og sønn, min Hør,
intet. til bli ikke skal håp ditt og dig, for fremtid en er det Sannelig,
frykt! Herrens for nidkjært alltid men syndere, mot nidkjært være hjerte ditt ikke La
er. rett som det taler leber dine når indre mitt i juble skal jeg og
sig, glede hjerte mitt også skal så vist, hjerte ditt Er sønn! Min
dødsriket. fra sjel hans frelser du men riset, med ham slår Du
dø. ikke han skal riset, med ham slår du Når tukt! uten være unge den ikke La
ord! kunnskaps til ører dine og tukt til hjerte ditt Bøi
dig. mot sak deres føre skal han sterk, er løser deres For
marker! farløses på inn ikke kom og grenseskjell, gamle det ikke Flytt
ord! forstandige dine forakter han for ører, dårens for ikke Tal
ord. vakre dine spilt har du og ut, spy du vil den ett, har du som matbit Den
dig. med ikke er hjerte hans men dig, til han sier drikk, og et han; er så sjel, sin i tenker han som For
mat! fine hans efter lysten ikke vær og brød, misunneliges den ikke Et
himmelen. mot flyver som ørn en lik vinger, visselig sig gjør den For borte. den er så rikdommen, mot øine dine vender du Når
fare! klokskap sådan la rik, bli å for møie ikke dig Gjør
svike! kan som mat er det for retter, fine hans efter lysten ikke Vær
grådig. er du hvis strupe, din på kniv en sette og
dig, for har du hvem på akte nøie du skal da fyrste, en med bords til sitter du Når
småfolk. tjene å til ikke kommer han konger; tjene å til komme kan han - gjerning sin i duelig er som mann en du Ser
satt! har fedre dine som grenseskjell gamle det ikke Flytt
dig? under bort seng din ta da de skal hvorfor med, betale å har intet du Når
gjeld! for borger som dem håndslag, gir som dem blandt ikke Vær
liv! ditt for snare en satt få og veier hans på gå å til dig lære skal ikke du forat
mann, hastig en med lag i ikke dig gi og vrede, til snar er som en med venns til ikke dig Hold
dem. fra noget tar som liv deres ta skal han og sak, deres føre skal Herren For
! __b__FOOTNOTE__b__ retten. i d.e. 22:22 Ordsprog Salomos __a__FOOTNOTE__a__ byporten i ned armingen ikke tred og fattig, er han fordi fattig, en fra ikke Røv
ord? sanne med dig, sender som dem svare kan du så ord, sannhets er, rett som det dig kunngjøre å for
kunnskap og råd med kjernesprog dig for skrevet ikke jeg Har
dig. nettop idag, dig jeg lærer Herren, til lit din sette skal du Forat
leber. dine ved fast henger alle de at og indre, ditt i dem bevarer du at godt er det For
kunnskap! min til hjerte ditt vend og ord vismenns på hør og til øre ditt Bøi
tap. bare ham volder rike den til gi å gods; hans øke å til bare tjener fattige den undertrykke Å
bort. den driver ris tuktens hjerte; unges den til fast bundet er Dårskap
den. i faller på, vred er Herren den grav; dyp en er munn kvinnes Fremmed
gaten. på midt drept bli kunde jeg ute, der løve en er Det sier: late Den
intet. til ord troløses den gjør han men forstandige, den verner øine Herrens
venn. til kongen har han tekkelig, er tale hvis og renhet, hjertets elsker som Den
op. hører skam og kiv og med, tretten går Så bort! spotteren Jag
brød. sitt av fattige den gav han fordi velsignet blir hjerte, godt et har som Den
forbi. være det skal ris vredes hans med og ondt, høste skal urett, sår som Den
træl. långiverens blir låntageren og fattige, de over hersker rike Den
gammel. blir han når selv den, fra ikke han viker Så gå! skal han vei den unge den Lær
dem. fra borte sig holder liv, sitt varer som den vei; falskes den på der er snarer og Torner
liv. og ære og rikdom er gudsfrykt og saktmodighet for Lønn
bøte. må og videre går uerfarne de men sig, skjuler og ulykken ser kloke Den
begge. dem skapt har Herren møtes; fattig og Rik
gull. og sølv enn bedre er likt godt være å rikdom; stor enn verdt mere er navn godt Et
til. Herren hører seieren men dag, stridens for ferdig gjøres Hesten
Herren. mot råd intet og forstand ingen og visdom ingen finnes Det
frem. rett vei sin går opriktige den men frekt, sig ter mann ugudelig En
tale. få alltid skal efter, hører som mann en men omkomme, skal vidne løgnaktig Et
sinne! i ondt har og frem det bærer de når mere enda og vederstyggelighet, en er offer ugudeliges De
ikke. sparer og gir rettferdige den men han, attrår og attrår dagen Hele
arbeide. å nekter hender hans fordi ham, dreper attrå lates Den
overmot. ustyrlig i frem farer han spotter; en kalles opblåst, og overmodig er som Den
trengsler. fra liv sitt frir tunge, sin og munn sin varer som Den
til. lit sin satte den som vern det ned river og by veldiges de inntar vise Den
ære. og rettferdighet liv, finne skal han miskunnhet, og rettferdighet efter jager som Den
det. på ende gjør dåren men hus, vises den i det er olje og skatter Kostelige
kvinne. trettekjær og arg en hos enn land øde et i bo å Bedre
sted. opriktiges de i kommer troløse den og rettferdige, den for løsepenge blir ugudelige Den
rik. ikke blir olje, og vin elsker som den dager; glade elsker som den blir Fattig
dødningene. blandt havne skal vei, klokskaps fra sig forviller som menneske Det
urett. gjør som dem for redsel en men rett, gjøre å rettferdige den for glede en er Det
harme. stor stiller foræring hemmelig en og vrede, stiller lønndom i gave En
svar. få ikke men rope, selv skal han skrik, fattiges den for øre sitt lukker som Den
ulykke. i ugudelige de styrter han hus; ugudeliges den på akt gir __b__FOOTNOTE__b__ Gud. 21:12 Ordsprog Salomos __a__FOOTNOTE__a__ Rettferdige Den
kunnskap. imot han tar vis, en lærer du når og vis, uforstandige den blir spotter, en straffer du Når
ham. hos barmhjertighet ikke finner næste hans onde; det til lyst har sjel ugudeliges Den
hus. felles i kvinne trettekjær med enn taket på hjørne et i bo å Bedre
ærlig. er ferd renes den men kroket, er vei manns Skyldtynget
er. rett som det gjøre vilde ikke de fordi bort, selv dem rykke skal vold ugudeliges De
døden. til fører den og luften, i borte blir som pust et er tunge, svikefull ved vinnes som Rikdom
tap. til bare hastverk men vinning, til bare fører tanker flittiges Den
synd. til dem blir __b__FOOTNOTE__b__ 20. 20, 9; 13, OSP lykke; deres 21:4 Ordsprog Salomos __a__FOOTNOTE__a__ lampe ugudeliges de - hjerte overmodig og øine Stolte
offer. enn Herren for verdt mere er skjel og rett gjøre Å
hjertene. veier Herren men øine, egne hans i rette er veier manns en Alle
vil. han dit det bøier han hånd, Herrens i bekker som er hjerte Kongens
indre. hjertets i inn trenger som slag, og sår og buler er onde de for tuktemiddel Et
hår. grå de er ære gamles de og kraft, deres er pryd unges De
miskunnhet. ved trone sin støtter han og kongen, om vakt en er sanndruhet og Miskunnhet
indre. hans i lønnkammerne alle ransaker den lampe; Herrens en er ånd Menneskets
dem. over gå hjulet lar og ugudelige de ut skiller konge vis En
løfter. sine overveier bakefter først og Gud til noget __b__FOOTNOTE__b__ fg. 14 27, 3MO 20:25 Ordsprog Salomos __a__FOOTNOTE__a__ vier tankeløshet i han at menneske et for farlig er Det
vei? sin skjønne menneske et skulde hvorledes skritt; mannens styrer Herren
ondt. noget er vekt falsk og Herren, for vederstyggelighet en er vektstener slags To
dig! frelse skal han og Herren, på Bi ondt! med gjengjelde vil Jeg ikke: Si
velsignelse. uten sist til blir sig, til revet har av først fra en som arv En
belgmørke. i slukne skal lampe hans mor, sin og far sin banner som Den
gjøre. å noget ha ikke du skal åpenmunnet, er som den med og hemmeligheter, åpenbarer baktaler, som omkring går som Den
krig! fører du når også veiledning søk rådslagning; ved fremgang får Planer
småsten. av full munn hans blir siden men søtt, mannen smaker svik ved vunnet Brød
skyld! fremmedes for ham av pant ta og annen, en for borgen i gått har han klær, hans Ta
ting. kostelig en er leber kyndige men mengde, i perler og gull nok er Det
sig. han roser bort, går han når men kjøperen; sier dårlig! Dårlig,
ete. å nok brød du får så op, øine dine Lukk fattig! bli skal ikke du forat søvn, ikke Elsk
to. begge dem skapt har Herren - ser som øiet og hører, som Øret
rett. og ren bli vil ferd hans om gjerninger sine ved viser gutt unge den Allerede
Herren. for vederstyggelighet en er deler begge - mål slags to og vektstener slags To
synd? min for fri er jeg hjerte, mitt renset har Jeg si: kan Hvem
øine. sine med ondt alt ut skiller og sikter dommersete, sitt på sitter som konge En
ham. efter barn hans er lykkelige ustraffelighet; i vandrer rettferdige Den
mann? trofast en vel finner hvem men kjærlighet; sin om hver høit, roper mennesker Mange
op. det drar mann forstandig en men vann, dypt et er hjerte manns en i Tankene
høsten. om grøde efter forgjeves han søker derfor pløie, ikke late den vil vinteren Om
tenner. viser dåre enhver men trette, fra borte sig holder han at mann en for ære en er Det
liv. sitt spiller vred, ham gjør som den brøl; løvens som er vekker, konge en redsel Den
vis. ikke blir den, av raver som den hver og støi, volder drikk sterk spotter, en er Vinen
rygg. dårers for pryl og spotterne for fastsatt er Straffedommer
urett. sluker munn gudløses de og er, rett som det spotter vidne ugudelig Et
ord! kunnskaps fra bort dig forviller bare allikevel du når formaning, på høre å med sønn, min op, Hold
sønn. skamløs en dårlig, en er bort, mor sin jager og far sin mot vold bruker som Den
kunnskap. og innsikt til komme han vil så rette, til forstandige den vis klok; bli uforstandige den vil så spotteren, Slå
munn. sin til tilbake engang ikke den fører men fatet, i hånd sin stikker late Den
ulykke. med hjemsøkt bli å uten hvile til gå en får mett og liv, til fører frykt Herrens
lyver. som stormann en enn lykkeligere er fattig en og glede, hans er miskunnhet menneskes Et
fremgang. få skal råd Herrens men hjerte, manns en i tanker mange er Det
slutt! til vis bli kan du så tukt, imot ta og råd på Hør
atter. og atter det gjøre du får ham, hjelper du dersom for bøte; bør stor, er vrede hvis Den
ham! drepe å til drive ikke dig la men håp; ennu er det for sønn, din Tukt
velgjerning. hans ham gjengjelde skal Herren og Herren, til låner fattige, den over sig forbarmer som Den
liv. sitt miste skal ferd, sin på akter ikke som den live; i selv sig holder budet, holder som Den
hungre. skal late den og søvn, dyp i senker Dovenskap
Herren. fra gave en er kvinne forstandig en men foreldre, fra arv en er gods og Hus
takdrypp. stadig et er tretter kvinnes en og far, sin for ulykke til bare er sønn uforstandig En
urter. på dugg som yndest hans men brøl, løvens som er vrede konges En
krenkelser. overser han at ære hans er det og langmodig, ham gjør klokskap menneskes Et
fyrster. over herske å træl en for det høver mindre enda dåre, en for ikke høver Vellevnet
omkomme. skal løgn, taler som den og ustraffet, bli ikke skal vidne falskt Et
lykke. finner visdom, ved fast holder som den liv; sitt elsker forstand, vinner som Den
finne. å er ikke som ord efter jager Han ham. fra borte sig venner hans holder mere enda alle; ham hater frender fattiges Den
rundhåndet. er som den med venn er enhver og gavmilde, den for smigrer Mange
unda. komme ikke skal løgn, taler som den og ustraffet, bli ikke skal vidne falskt Et
venn. sin fra skilt blir fattige den venner, mange skaper Rikdom
Herren. på han vredes hjerte sitt i men vei, hans ødelegger dårskap egen Menneskets
feil. treder foten, på snar for er som den og ille, det går omtanke, bruker ikke som den Også
dåre. en er tillike som leber, falske med mann en enn ustraffelighet, i vandrer som fattig en er Bedre
bror. en enn en ved fastere henger som venner er der men ille; det går venner mange med mann En
ord. hårde med svarer rike den men fattige, den taler bønner ydmyke I
Herren. av nådegave en fått og lykke funnet har hustru, en funnet har som Den
frukt. dens ete skal den, bruker gjerne som den hver og vold, tungens i er liv og Død
mettet. han blir grøde lebers sine med buk; hans mettes munn manns en av frukten Ved
borg. en for bom en som er ham med trette og festning, en enn vinne å vanskeligere er mot, urett gjort har en som bror En
mektige. de mellem skiller og tretter på ende gjør Loddet
ord. hans gransker og motparten kommer så men rett; ha å synes rettsstrid, en i først taler som Den
herrer. store for frem ham fører og rum ham gir gave menneskes Et
kunnskap. søker øre vises de og kunnskap, kjøper hjerte forstandiges Den
det? bære kan hvem - mot nedslått et men sykdom; hans i oppe ham holde kan mot manns En
ham. for skam og dårskap til det blir da hører, han før svarer en Når
ære. for forut går ydmykhet men sig, hjerte manns en ophøier fall for Forut
tanke. egen hans i mur høi en som og festning hans er gods rikes Den
berget. blir og rettferdige den løper det til tårn; fast et er navn Herrens
ødeleggeren. til bror en også er gjerning, sin i lat er som Den
indre. hjertets i ned trenger de og retter, velsmakende som er ord øretuters En
liv. hans for snare en er leber hans og selv, ham for ulykke til er munn Dårens
pryl. efter roper munn hans og trette, volder leber Dårens
rettferdige. den for retten bøie å medhold, skyldige den gi å ille er Det
bekk. fremvellende en er kilde visdoms vann, dype er munn manns en i Ordene
spott. følger skammen med og forakt, også kommer kommer, ugudelige den Når
hjerte. sitt i tenker han hvad vise bare vil men forstandig, være å om ikke sig bryr Dåren
tenner. han viser råd kloke alle mot lyst; egen sin bare følger egensindige Den
lukket. leber sine holder han når vis for tier, han når klok for aktes dåren Også
mann. forstandig en er koldsindige den og klok, er ord, sine med sparsom er som Den
rett. all imot tvert er menn edle slå å godt; ikke er rettferdige den også straffe Å
ham. fødte som henne for sorg bitter en og far sin for gremmelse en er sønn uforstandig En
ende. jordens ved er øine dårens men øie, for visdommen har forstandige Den
gang. rettens bøie å for barmen av ut gaver tar ugudelige Den
benene. fra margen tar mot nedslått et men lægedom, god gir hjerte glad Et
glede. ingen har far dåres en ham; av sorg får sønn, til narr en har som Den
ulykke. i faller tale, sin i vrang er som den og godt, intet finner hjertet, i falsk er som Den
undergang. egen sin søker høi, dør sin gjør som den synd; elsker trette, elsker som Den
næste. sin hos borgen i går og håndslag gir forstand, har ikke som menneske Et
nød. i hjelp til fødes bror en og alltid, elsker venn En
forstand? uten er han siden visdom, kjøpe å til hånd dårens i penger hjelper Hvad
Herren. for vederstyggelighet en to begge er de rettferdig, en domfeller som den og ugudelig, en frikjenner som Den
voldsom! for blir den før fare, tretten da la vann; for åpne å som er trette begynne Å
vike. ikke ulykken skal hus hans fra ondt, med godt gjengjelder som Den
dårskap. hans i dåre en enn fra, tatt er ungene som bjørn en møte å mann en for Bedre
ham. imot sendes engel ubarmhjertig en og gjenstridighet, til bare står hu manns ond En
dåren. på slag hundre enn forstandige den på bedre virker Skjenn
venn. fra venn skiller sak, en op ripper som den men kjærlighet; søker overtredelse, over dekker som Den
lykke. den gjør kommer, den hvor den; får som øine dens i edelsten en er Gave
løgn. tale å høibårne den for mindre enn ord, store tale å dåren for ikke sig sømmer Det
fedre. deres er pryd barns og barnebarn, er krone gamles De
ustraffet. bli ikke skal ulykke, over sig gleder som den skaper; hans håner fattige, den spotter som Den
tunge. ødeleggelses til lytter løgneren lebe; ondskaps på akter onde Den
Herren. er hjertene, prøver som den men gull; for ovn og sølv for digel er Der
arven. i del han får brødrene iblandt og sønn, dårlig en over råde får tjener klok En
trette. med slakt av fullt hus et enn fred og ro med brød tørt stykke et Bedre
Herren. fra alltid kommer avgjørelsen men loddet, rystes fold kappens I
by. en inntar som den enn bedre er sinn, sitt styrer som den og helt, veldig en enn bedre er langmodige Den
vei. rettferdighets på finnes den krone; fager en er hår Grå
onde. det fullført allerede har han sammen, leber sine kniper som den og svik, på tenke å for øine sine lukker som Den
god. er ikke som vei en på inn ham fører og næste sin forlokker voldsmann En
venn. fra venn skiller øretuter en og trette, volder mann falsk En
ild. fortærende en likesom det er leber hans på og ulykkesgrav, en graver niding En
frem. ham driver munn hans for ham; for arbeider sult Arbeiderens
veier. dødens er det på enden men rett, mann en tykkes vei Mangen
kroppen. for lægedom en og sjelen for søt honning, kostelig er ord Milde
leber. hans på lærdom mere og mere legger og forstandig munn hans gjør hjerte vises Den
dårskap. egen deres er straff dårers men den, eier som dem for kilde livsens en er Klokskap
lærdom. fremmer sødme lebers og forstandig, kalt blir hjertet, i vis er som Den
salig. er Herren, til lit sin setter som den og lykke, finne skal ordet, på akter som Den
overmodige. de med bytte dele å enn nød, i er som dem med sammen ydmyk være å bedre er Det
mot. stolt fall for forut og overmot, går undergang for Forut
liv. sitt bevarer vei, sin på akter som den onde; det fra sig holde å er vei opriktiges De
sølv. enn verdt mere er forstand vinne å Og gull! enn ikke det er bedre meget hvor - visdom vinne Å
vårregn. med sky en som er nåde hans og liv, det er åsyn kongens fra lyset I
vreden. stiller mann vis en men bud, dødens er vrede konges En
de. elsker er, rett som det taler som den og konger, for velbehag til er leber Rettferdige
trygget. tronen blir rettferdighet ved for konger; for vederstyggelighet en er gjerninger Ugudelige
verk. hans er pungen i vektstener alle til; Herren hører vektskåler rette og vekt Rett
dømmer. han når sig forsynde ikke skal munn hans leber; kongens på er Guddoms-ord
gang. hans styrer Herren men vei, sin ut tenker hjerte Menneskets
urett. med vinning stor enn rettferdighet med lite er Bedre
ham. med fred holder fiender hans endog at han gjør da ferd, manns en i behag har Herren Når
onde. det fra sig holder Herren, frykter som den og misgjerning, utsones trofasthet og kjærlighet Ved
ustraffet. ikke blir mann slik en visselig, Herren; for vederstyggelighet en er overmodig Enhver
dag. straffens til ugudelige den også øiemed, dens til ting hver gjort har Herren
fremgang. ha råd dine skal så Herren, på gjerninger dine Legg
åndene. veier Herren men øine, egne hans i rene er veier manns en Alle
svar. sitt tungen får Herren fra men til, mennesket hører råd Hjertets
ære. for forut går ydmykhet og visdom, til tukt er frykt Herrens
forstand. vinner tilrettevisning, på hører som den men liv, sitt forakter tukt, av vite vil ikke som Den
vise. blandt gjerne dveler livet, til tilrettevisning på hører øre hvis Den
marg. benene gir budskap godt hjertet; gleder __b__FOOTNOTE__b__ blikk. vennlig et d.e. 15:30 Ordsprog Salomos __a__FOOTNOTE__a__ lys Øinenes
han. hører bønn rettferdiges de men ugudelige, de fra borte langt er Herren
ut. strømme ting onde lar munn ugudeliges de men svare, skal han hvorledes på hjerte sitt i tenker rettferdige Den
leve. skal , __b__FOOTNOTE__b__ bestikkelse. d.e. 15:27 Ordsprog Salomos __a__FOOTNOTE__a__ gaver hater som den men ulag, i hus sitt setter vinning, efter jager som Den
ham. for rene er ord milde men Herren, for vederstyggelighet en er råd ondes Den
fast. stå han lar markskjell enkens men hus, overmodiges de ned river Herren
nede. der dødsriket undgå å for opover vei livets går forstandige Den
tid! rette i ord et ikke er godt hvor og svar, gi kan munn hans når sig gleder mann En
fremgang. de har rådgivere, mange er det hvor men rådslagning; uten intet til blir Planer
frem. rett går mann forstandig en men forstand; uten er som den for glede en er Dårskap
mor. sin forakter menneske uforstandig et men far, sin gleder sønn vis En
ryddet. er vei opriktiges de men tornehekk, en som er vei lates Den
kiv. stiller langmodige den men trette vekker mann hissig En
hat. med okse fet en enn kjærlighet med grønt rett en er Bedre
uro. med skatt stor en enn frykt Herrens med lite er Bedre
gjestebud. stadig et er hjerte glad et men onde, er dager ulykkeliges den Alle
dårskap. med bare farer munn dårers men kunnskap, søker hjerte forstandiges Den
ned. motet bryter hjertesorg men lyst, åsynet gjør hjerte glad Et
ikke. han går vise de til irettesatt; bli å ikke liker spotter En
hjerter! menneskenes da mere meget hvor Herren, for åpne ligger avgrunnen og Dødsriket
dø. skal tilrettevisning, hater som den sti; rette den forlater som den rammer straff Hård
han. elsker rettferdighet, efter jager som den men Herren, for vederstyggelighet en er vei ugudeliges Den
velbehag. til ham er bønn opriktiges de men Herren, for vederstyggelighet en er offer ugudeliges De
rett. ikke er sinn dårenes men kunnskap, ut strør leber vises De
ham. for ødeleggelse til blir inntekt ugudeliges den men gods, meget det er hus rettferdiges den I
klok. er tilrettevisning, på akter som den men tukt, fars sin forakter Dåren
hjertet. sårer tunge falsk en men tre, livsens et er tunge saktmodig En
gode. efter og onde efter både ser de allesteds, er øine Herrens
ut. strømme dårskap lar munn dårenes men kunnskap, god gir tunge vises De
vrede. vekker ord sårende et men harme, stiller svar Mildt
vrede. hans kommer tjener dårlig en over men yndest, kongens vinner tjener klok En
vanære. folkenes er synden men folk, et ophøier Rettferdighet
kjenne. til sig __b__FOOTNOTE__b__ dårskap. deres d.e. har, de visdom den 14:33 Ordsprog Salomos __a__FOOTNOTE__a__ den gir indre dårers i men stille, sig visdommen holder hjerte forstandiges den I
døden. i frimodig er rettferdige den men ende; over han kastes ugudelige, den rammer ulykken Når
skaperen. ærer fattige, den med medynk har som den men skaper, hans håner arming, en trykker som Den
benene. i råttenhet er hissighet men liv, legemets er hjerte saktmodig Et
dårskap. stor viser bråsinte den men forstand, stor har langmodige Den
fall. fyrstens er folk på mangel men ære, kongens er folk Meget
snarer. dødens fra slipper en så kilde, livsens en er Herren frykte Å
tilflukt. en være Herren skal barn hans for og vern, sterkt et har Herren, frykter som Den
svik. av full er løgn, taler som den men liv, frelser vidne sanndru Et
dårskap. blir og er dårskap dårenes men krone, deres er rikdom vises De
tap. til bare fører snakk tomt men vinning, gir arbeid møiefullt Ethvert
godt. optenker som dem times trofasthet og miskunnhet Men er? ondt som det ut tenker som vill fare de ikke Skal
arminger. over ynkes som den er salig men synder; næste, sin forakter som Den
mange. er rik, en elsker som de men hatet; fattige den blir venn sin av Endog
porter. rettferdiges den ved ugudelige de og gode, de for sig bøie må onde De
kunnskap. med krones kloke de men arv, i dårskap fått har enfoldige De
hatet. blir mann svikefull en og dårskap, gjør bråsinte Den
trygg. og overmodig er dåren men onde, det fra sig holder og frykter vise Den
skritt. sine på akter kloke den men ord, hvert tror enfoldige Den
ham. fra borte sig holder mann god en og mettes, frafalne den skal ferd sin Av
sorg. er gleden på enden og smerte, hjertet har latter under Endog
veier. dødens er det på enden men rett, mann en tykkes vei Mangen
blomstre. skal telt opriktiges de men ødelegges, skal hus ugudeliges De
sig. fremmed ingen blander glede dets i og smerte, bitre egen sin kjenner Hjertet
velbehag. Guds råder opriktige de blandt men skyldoffer, eget sitt av spottes Dårer
selv. sig bedrar de at er dårskap dårers men vei, sin forstår han at er visdom klokes Den
leber. hans på forstand funnet ikke du har dåre, en fra går du Når
vinne. å lett kunnskap er forstandige den for men ikke; den finner men visdom, søker Spotteren
vidne. falskt et er løgn, taler som den men ikke, lyver vidne Trofast
kraft. oksens ved kommer vinning rikelig men tom; krybben er der er, okser ingen det Hvor
vern. deres er leber vises de men overmot, hans for ris et er munn dårens I
ham. forakter krokveier, går som den men Herren; frykter opriktighet, i vandrer som Den
hender. sine med ned det river dårskap men hus, sitt bygger visdom Kvinners
tom. blir buk ugudeliges de men mett, blir han så eter rettferdige Den
tidlig. ham tukter ham, elsker som den men sønn; sin hater ris, sitt sparer som Den
er. rett som det gjør ikke han fordi bort rykkes mangen men føde; meget gir nyland fattiges De
rettferdige. den til gjemt er gods synderens men barnebarn, til arv efterlater gode Den
godt. med lønnes rettferdige men syndere, forfølger Ulykke
ille. det går venn dårers men vis; bli skal du og vise, de med omgang Søk
dårer. for vederstyggelighet en er onde det fra sig holde å men sjelen, for søtt er ønske Opfylt
æret. blir refselse, på akter som den men tukt; av vite vil ikke som den får skam og Armod
lægedom. er bud trofast et men ulykke, i faller sendebud ugudelig Et
dårskap. utbreder dåre en men forstand, med frem går klok, er som den Hver
hård. er vei troløses de men yndest, menneskenes en vinner forstand god Ved
snarer. dødens fra en slipper den ved kilde, livsens en er lære vises Den
lønn. får han budet, frykter som den men selv; sig ødelegger ordet, forakter som Den
tre. livsens et er ønske opfylt et men sykt, hjertet gjør venting Langvarig
gods. sitt øker litt, efter litt samler som den men minker, rikdom vunnet Lett
visdom. er råde, sig lar som dem hos men trette, bare voldes overmot Ved
slukner. lampe ugudeliges de men lystig, skinner lys rettferdiges De
truer. som ingen det er fattige den men liv, hans for løsepenger er rikdom manns En
gods. meget dog har og mann fattig en som sig ter andre den og ting, ingen slett dog har og mann rik en som sig ter ene Den
synd. gjør som den feller ugudelighet men ustraffelig, lever som den verner Rettferdighet
er. skammelig og ondt som det gjør ugudelige den men ord, løgnaktige hater rettferdige Den
rikelig. næres flittige de men intet, får og attrår late Den
ulykke. til det blir ham op, vidt leber sine lukker som den liv; sitt bevarer munn, sin vokter som Den
vold. til står hu troløses de men godt, mann en nyter frukt munns sin Av
irettesettelse. på ikke hører spotter en men tilrettevisning, fars sin på hører sønn vis En
døden. til ikke fører vei ryddet en og liv, er sti rettferds På
menneske. et for skatt kostelig en er flid men fangst, sin ikke steker Lathet
vill. dem fører vei ugudeliges de men næste, sin veileder rettferdige Den
det. gleder ord godt et men ned, det trykker hjerte manns en i Sorg
træl. blir lathet men styre, å til kommer hånd flittiges Den
dårskap. sin ut roper hjerte dårers men vet, han det skjuler menneske klokt Et
velbehag. til ham er ærlighet, med frem går som de men Herren, for vederstyggelighet en er leber Falske
mål. fullt i ulykke får ugudelige de men ondt, noget rettferdige den ikke rammer Det
glede. får fred, til råder som de men ondt; smir som hjerte deres i svik er Det
øieblikk. et bare tunge falskhets men tid, all for fast blir lebe Sannhets
lægedom. er tunge vises de men sverd; likesom stikker som ord, tankeløse taler Mange
svik. taler vidne falskt et men sannhet, taler ord, sine i ærlig er som Den
klok. er krenkelser, skjuler som den men dag, samme kjent blir vrede Dårens
vis. er råd, på hører som den men øine, egne hans i rett er vei Dårens
ham. gjengjeldes det gjort, har hender menneskes et hvad og godt, med mann en mettes frukt munns sin Av
trengsel. av ut kommer rettferdige den men snare, ond en ligger synd lebenes I
rot. fast Gud gir rettferdige de men onde; de for snare en er som det attrår ugudelige Den
forstand. uten er ting, tomme efter jager som den men brød; med mettes jord, sin dyrker som Den
hårdt. er hjerte ugudeliges den men buskap, sin for omsorg har rettferdige Den
brød. har ikke men storkar, være vil som en enn tjener, en har som småkårsmann en er Bedre
forakt. til blir forvendt, er hjerte hvis den men forstand, har han som efter alt roses mann En
fast. står hus rettferdiges de men mere; ikke de er så og ende, over kastes ugudelige De
dem. frelser munn opriktiges de men blod, efter lure å om alltid taler ugudelige De
svik. er råd ugudeliges de er; rett som det på bare tenker rettferdige De
ben. hans i råttenhet som er dårlig en men krone, manns sin er hustru god En
ikke. rokkes rot rettferdiges de men støtt, stå å til menneske intet hjelper Ugudelighet
han. fordømmer mann svikefulle den men Herren, hos nåde får gode Den
dum. er refselse, hater som den men kunnskap; elsker tukt, elsker som Den
synderen! og ugudelige den da mere meget hvor jorden, på lønn sin får rettferdige den Se,
sjeler. fanger vise den og tre, livsens et er frukt rettferdiges Den
vise. den for tjener en blir dåren og vind, arve skal ulag, i hus sitt setter som Den
løvet. som grønnes skal rettferdige de men falle; skal han rikdom, sin til lit sin setter som Den
onde. det kommer ham over ondt, efter higer som den men behag; til er som det søker er, godt hvad søker som Den
korn. selger som hode dens over kommer velsignelse men folket; banner ham tilbake, korn holder som Den
lesket. selv blir han andre, lesker som den og trives, skal velsigner, som Den
fattigdom. bare dog blir det og er, rett enn mere tilbake holder andre den mere; ennu får og ut strør ene Den
vente. i vrede har ugudelige de er; godt som det bare er attrå rettferdiges De
forstand. uten er som kvinne fager en er svinetryne et i gullring en Som
unda. slipper ætt rettferdiges de men ustraffet, ikke blir onde den Visselig,
ustraffelig. er vei hvis de er ham for velbehag til men forvendt; er hjerte hvis de er Herren for vederstyggelighet En
død. egen sin volder ondt, efter jager som den men liv; til det blir ham rettferdighet, i fast står som Den
varer. som lønn en får rettferdighet, sår som den men svikter, som lønn en vinner ugudelige Den
sig. ødelegger mann hårdhjertet en men selv, sig mot vel gjør mann godgjørende En
rikdom. vinner voldsmenn og ære, vinner kvinne yndig En
sikker. er håndslag, gi å skyr som den men fremmed; en for borgen i går som den det går Ille
frelse. er der rådgivere, mange er det hvor men folket; faller er, styre intet det Hvor
saken. skjuler ånden, i trofast er som den men hemmeligheter; åpenbarer baktaler, som omkring går som Den
tier. mann forstandig en men forstand; uten er næste, sin om foraktelig taler som Den
ned. den bryter munn ugudeliges de men ophøiet, by en blir velsignelse opriktiges de Ved
fryderop. lyder omkommer, ugudelige de når og byen, jubler godt, rettferdige de går det Når
rettferdige. de utfries kunnskap sin ved men næste, sin gudløse den ødelegger munnen Med
sted. hans i kommer ugudelige den og trengsel, av utfries rettferdige Den
forbi. det er efter, stunder onde de som det med og intet, til håp hans blir dør, menneske ugudelig et Når
ondskap. egen sin i fanges troløse de men frelser, rettferdighet opriktiges De
ugudelighet. sin ved faller ugudelige den men jevn, vei hans gjør rettferdighet ustraffeliges Den
døden. fra frir rettferdighet men dag, vredens på ikke hjelper Gods
dem. ødelegger sinn forvendte troløses de men dem, leder rettsinn opriktiges De
visdom. har ydmyke de men skam, følger overmot Med
velbehag. til ham er lodder fullvektige men Herren, for vederstyggelighet en er vekt Falsk
falskhet. bare er munn ugudeliges de men behag, til er der hvad forstår leber rettferdiges Den
av. skjæres skal tunge falske den men frukt, visdoms bærer munn rettferdiges Den
landet. bo få ikke skal ugudelige de men rokkes, aldri skal rettferdige De
urett. gjør som dem for ødeleggelse er den men ustraffelige, den for borg fast en er vei Herrens
intet. til blir håp ugudeliges de men vente, i glede har rettferdige De
forkortes. år ugudeliges de men livet, forlenger frykt Herrens
ham. sender som den for late den er slik øinene, for røk og tennene for eddik Som
grunnvoll. evig en har rettferdige den men mere; ikke ugudelige den er så forbi, farer storm en Når
opfylle. Gud skal ønsker rettferdiges de men ham; over komme skal det for, gruer ugudelige den som Det
mann. forstandige den for lyst en er visdom men gjerninger, skamløse gjøre å lyst en det er dåren For
til. noget ikke legger strev eget og rik, gjør som velsignelse Herrens er Det
forstand. uten er de fordi dør, dårer men mange, nærer leber rettferdiges Den
verdt. intet er hjerte ugudeliges de sølv; utsøkt som er tunge rettferdiges Den
klok. er tømme, i leber sine holder som den men synd; på ikke det mangler ord, mange er det Hvor
dåre. en er han rykte, ondt ut fører som den og leber, falske har hat, skjuler som Den
vill. fører tilrettevisning, forakter som den men tukt; på akter som den er __b__FOOTNOTE__b__ velsignelse. og lykke til veileder en d.e. 10:17 Ordsprog Salomos __a__FOOTNOTE__a__ liv til vei En
synd. til ham blir inntekt ugudeliges den liv; til ham blir vinner, rettferdige den som Det
ødeleggelse. deres er armod fattiges de stad; faste hans er gods Rikmanns
ødeleggelse. med truer munn dårens men kunnskap, på gjemmer vise De
rygg. uforstandiges den for er stokken men visdom, finnes leber forstandiges den På
overtredelser. alle over dekker kjærlighet men trette, vekker Hat
skjule. vold deres skal munn ugudeliges de men kilde, livsens en er munn rettferdiges Den
grunne. til går leber, dårens har som den og smerte, volder øiet, med blunker som Den
opdaget. blir krokveier, går som den og trygt, vandrer ustraffelighet, i vandrer som Den
grunne. til går leber, dårens har som den men bud; [Guds] imot tar hjertet, i visdom har som Den
bort. råtner navn ugudeliges de men velsignelse, i lever minne rettferdiges Den
skjule. vold deres skal munn ugudeliges de men hode, rettferdiges den over kommer Velsignelser
høsttiden. i sover sønn dårlig en sommeren; om samler sønn klok En
rik. gjør hånd flittiges den men fattig, blir hånd, lat med arbeider som Den
bort. han støter attrå ugudeliges de men sulte, rettferdige den ikke lar Herren
døden. fra frir rettferdighet men ikke, gagner skatter Ugudelighets
sorg. mors sin er sønn uforstandig en men far, sin gleder sønn vis En / ordsprog. Salomos
dyp. dødsrikets i er gjester hennes at dødningene, bor der at ikke vet han Men
herlig. smaker lønndom, i etes som brød og søtt, er vann Stjålet
hun: sier forstand, uten er som den Til hit! sig vende han enfoldig, er som Den
stier: sine på frem bent vandrer som veien, på forbi går som dem til rope å for
byen i høide en på trone en på hus sitt til døren foran sitter Hun
uvitenhet. og uforstand bare kvinne, kåt en er Dårskapen
det. for lide alene du skal spotter, en du er og gagn, eget ditt til vis du er så vis, du Er
mål. rikt i dig gis skal leveår og mange, bli dager dine skal mig ved For
forstand. er Hellige den kjenne å og visdom, til begynnelsen er Herren frykte Å
lærdom. i frem han går så rettferdige, den lær visere, ennu han blir så vise, den Lær
dig. elske han skal så rette, til vise den Vis dig! hate skal ikke han forat rette, til spotteren ikke Vis
det. av skam får rette, til ugudelig en viser som den og vanære, selv sig henter spotter, en refser som Den
vei! forstandens på frem bent gå og leve, I skal så uforstand, eders Opgi
blandet! har jeg vin den av drikk og brød mitt av et Kom,
hun: sier forstand, uten er som den Til hit! sig vende han enfoldig, er som Den
høider: byens fra oppe roper hun piker, sine ut sendt har hun
bord; sitt dekket og vin sin blandet slaktefe, sitt slaktet har Hun
stolper. syv sine til hugget har hun hus, sitt bygget har Visdommen
døden. elsker mig, hater som de alle selv; sig skader mig, finner ikke som den Men
Herren. hos nåde får og livet finner mig, finner som den For
dørstolper. mine vokter og dag efter dag dører mine ved våker han så mig, på hører som menneske det er Salig
ikke! den forakt og vise bli og tilrettevisning min på Hør
veier. mine følger som de er Salige mig! på hør barn, nu, Og
barn. menneskenes i jeg hadde lyst min og jord, vide hans hele på lekte jeg
åsyn; hans for alltid lekte jeg dag, efter dag lyst hans var jeg og ham, hos verksmester jeg var da
- grunnvoller jordens la han da byder, han enn lenger går ikke vannene så havet, for grense satte han da
kilder, avgrunnens bandt han da oventil, skyene festet han Da
avgrunnen. over hvelving slo han da der, jeg var himmelen, bygget han Da
muldklump. første jorderikes og mark og jord skapt hadde han før
født, jeg blev til, blev haugene før ned, senket blev fjellene Før
vann. med fylt kilder fantes ikke ennu der da født, jeg blev til, var ikke ennu avgrunnene Da
var. jorden før av, først fra til, blitt jeg er evighet Fra
tid. fordums i gjerninger, andre sine før verk, første sitt som mig skapte Herren
forrådskammere. deres fyller og arv til rikdom sann mig, elsker som dem jeg gir derfor
stier; rettens på midt jeg, vandrer vei rettferds På
sølv. utsøkt enn bedre er gir, jeg vinning den og gull, fineste det ja gull, enn bedre er frukt Min
rettferdighet. og arvegods gammelt ære, og rikdom er mig Hos
mig. finne skal mig, søker som de og mig, elsker som dem elsker Jeg
jorden. på dommere alle høvdingene, og herskerne styrer mig Ved
er. rett hvad fyrstene fastsetter mig ved og kongene, regjerer mig Ved
til. styrke hører mig forstand, er jeg innsikt, sann og råd tilhører Mig
jeg. hater munn falsk en og ferd ond overmot, og stolthet ondt; hate å er Herren frykte Å
råd. kloke finne å forstår jeg og eie, i klokskap har visdommen, Jeg,
den. med lignes kan skatt ingen og perler, enn bedre er visdom For
gull! utsøkt fremfor kunnskap imot ta og sølv, istedenfor tilrettevisning min imot Ta
kunnskap. funnet har som dem for rette og forstandige den for likefremme sammen alle er De
dem. i vrangt eller falskt intet er det rette, er ord munns min Alle
leber. mine for vederstyggelighet en er ugudelighet og sannhet, taler tunge min
rettvishet; med leber mine oplater jeg og jeg, taler ting store Om Hør!
uforstandige! I forstand, lær og enfoldige, I klokskap, Lær
barn. menneskenes til lyder røst min og jeg, roper menn, I eder, Til
høit: hun roper portene til inngangen i utgang, byens ved portene, av siden ved
møtes; stiene hvor der hun, står veien ved hauger på Oppe
høre. røst sin lar forstanden og roper, visdommen Hør,
kammere. dødens til ned fører de dødsriket, til veier går hus hennes fra
ihjel; slått har hun de er mangfoldige og fellet, hun har ulivssår, fått har som mange For
stier! hennes på inn ikke dig forvill veier, hennes til sig vende hjerte ditt ikke La
ord! munns min på akt og barn, mig, på nu hør Så
liv. dens gjelder det at vet ikke og snaren til haster fuglen likesom - lever hans kløver pilen inntil
tuktes, dåren hvormed fotjern, i som slakterbenken, til går som okse en lik straks, henne følger Han
ham. hun forførte leber glatte sine ved overtalelse, sterke sin ved ham lokket fikk Hun
hjem. han kommer fullmåne ved først sig, med han tok pengepungen
bort; langt reist er han hjemme, ikke er mann min For
elskov! i oss fryde morgenen, inntil kjærlighet i oss beruse oss la Kom,
kanel. og aloë myrra, med leie mitt strødd har Jeg
garn. egyptisk av tepper brokete seng, min over tepper bredt har Jeg
dig. fant jeg og op, dig søke å for dig, møte å for ut jeg gikk derfor
løfter; mine innfridd jeg har idag og frem, bære jeg skulde Takkoffer
ham: til hun sa åsyn frekt med og ham, kysset og ham på fatt tok hun Og
hun. lurer hjørne hvert ved og torver, på snart gater, på hun er Snart
hus. hennes i ro i ikke er føtter hennes kåt; og hun er Vill
hjerte. svikefullt med og klær skjøges en i møte i ham kvinne en kom Da
mørke. og natt dyp i ende, til var dagen da skumringen, i
hus, hennes til veien på frem gikk og hjørne hennes ved gaten på forbi gikk som
gutt, uforstandig en unge de blandt var blev jeg uerfarne, de blandt jeg så da og
gitter, mitt gjennem hus, mitt på vinduet av ut engang så jeg For
ord. glatte taler som kvinner, fremmede fra hustru, manns annen fra dig bevare må den forat
kjenning, din forstanden kall og søster, min er Du visdommen: til Si
tavle! hjertes ditt på dem skriv fingrer, dine på dem Bind
øiesten! din som lære min bevar leve, du skal så bud, mine Bevar
dig! hos bud mine gjem og ord mine bevar sønn, Min
gaver. store ham gir du om formilde, ikke sig lar og bøter imot ikke tar han
dag; hevnens på ikke sparer han og vrede, mannens er nidkjær For
ut. aldri slettes vanære hans og han, får skam og Hugg
slikt. gjør han sjel, sin ødelegge vil som den forstand; uten er kvinne, en med hor driver som Den
gi. han må hus, sitt i eier han det alt syvfold; betale han må grepet, blir han hvis Og
sult? sin stille å for stjeler han når foraktet, tyven ikke Blir
henne. rører som ustraffet blir ingen hustru; næstes sin til inn går som den med det blir Slik
svidd? blir føtter hans uten glør på gå nogen kan Eller
op? brennes klær hans uten fang sitt i ild hente nogen Kan
sjel. dyr en fanger hustru manns annen og brødleiv, siste til like ut mann en armer skjøge en For
øiekast! sine med dig fange ikke henne la og hjerte? ditt i skjønnhet hennes ikke Attrå
tunge. glatte kvinnes fremmed en fra kvinne, ond en fra dig bevarer de så
livet, til vei en er tukt til tilrettevisninger og lys, et læren og lykte en er budet For
dig. til tale de skal våkner, du når og dig, verne de skal ligger, du når dig; lede de skal går, du Når
hals! din om fast dem knytt hjerte, ditt til alltid dem Bind
lære! mors din ikke forlat og bud fars din sønn, min Bevar,
brødre. mellem tretter volder som den og falsk, vidner og løgn taler som den
onde, det til haster som føtter råd, onde op legger som hjerte et
blod, uskyldig utøser som hender og tunge falsk øine, Stolte
sjel: hans for vederstyggeligheter er syv og hater, Herren det er ting Seks
ham. for lægedom ingen er det og knuses, han skal øieblikk et i ham; over brått komme ulykken skal Derfor
tretter. volder og tid enhver til ting onde ut tenker som hjerte, sitt i svik har som
fingrene, med tegn gjør føttene, med skraper øinene, med blunker som
munn, falsk en med omkring går som den er ugjerningsmann en niding, En
skjold. med mann en som nøden og landstryker en som dig over armoden kommer Da
hvile! og litt hender mine folde litt, blunde litt, sove få ennu mig La sier:] [Du
søvn? din av op stå du vil Når late? du ligge, du vil lenge Hvor
føde. sin høsten om sanker og livsophold sitt for sommeren om dog den sørger
herre, eller foged fyrste, nogen har ikke den Enda
vis! bli og ferd dens se late, du mauren, til Gå
hånd! fuglefangerens av fugl en som og hånd jegerens av rådyr et som dig frels
blund, øielokk dine og søvn øine dine ikke unn
ham, på inn storm og næste din for ned dig kast og Gå hånd: næstes din i kommet er du siden dig, frels og sønn, min således, gjør så
ord, munns din i fange dig latt du har ord, munns din ved binde dig latt du har
håndslag, ditt fremmed en gitt du har næste, din for borgen i gått du Har sønn! Min
faller. og han tumler skyld dårskaps store sin for og tukte, sig lot ikke han fordi dø, må Han
snarer. synds egen sin i fast holdes han og misgjerninger, egne sine i fanges ugudelige Den
stier. hans alle jevner Herren og øine, Herrens for åpne ligger veier manns en For
barm? kvinnes fremmed en favne og hustru manns annen en efter attrå av drukken være da du skulde sønn, min Hvorfor,
drukken! alltid du være kjærlighet hennes av tid, enhver til dig kvege barm Hennes stengjet! yndefulle den og hind elskelige Den
hustru! ungdoms din i dig gled velsignet, være kilde Din
dig! med sammen fremmede for ikke og alene dig for være dem La
torvene? på bekker dine gaten, på ut strømme kilder dine vel Skulde
kilde! egen din av vann rinnende drikk brønn, egen din av Drikk
menigheten. og forsamlingen i midt ulykke største den i kommet jeg var Nær
mig! veiledet som dem til øre mitt bøide ikke og mig, lærte som dem på hørte ikke jeg så
tilrettevisning, forakte kunnet hjerte mitt har hvorledes og tukt, hate kunnet jeg har Hvorledes si: må du Og
bort, tæres kjøtt ditt og kropp din når stund, siste din i stønne må du så
hus, manns annen en i komme møie din av frukten og eiendom, din av mettes skal fremmede ikke forat
år, dine herre grusom en og pryd din andre gi skal ikke du forat
hus, hennes på døren til nær ikke kom og henne, fra langt være vei din La
ord! munns min fra ikke vik og barn, mine mig, på nu hør Så
det. vet hun at uten dit, og hit går veier hennes vandre; ikke hun vil sti livets På
dødsriket. til like fører skritt hennes døden; til nedover går føtter Hennes
sverd. tveegget et som hvass malurt, som besk hun er sist til men
tunge; hennes er olje enn glattere og honning, av drypper leber kvinnes fremmed en For
kunnskap! bevare leber dine og råd kloke gjemme kan du så
forstand, min til øre ditt bøi visdom, min på Akt sønn! Min
onde! det fra fot din vend venstre, til eller høire til av ikke Bøi
rette! være veier dine alle la og jevn, sti fots din Gjør
dig! for frem rett vende øielokk dine og frem bent se øine dine La
dig! fra langt være leber falske la og ord, svikefulle fra dig Hold
det. fra utgår livet for bevares; som det alt fremfor hjerte ditt Bevar
legeme. hans hele for lægedom og dem, finner som den hver for liv er de For
hjerte! ditt i dypt dem bevar øine, dine fra vike ikke dem La
tale! min til øre ditt bøi ord, mine på Akt sønn! Min
over. snubler de hvad ikke vet de mørke; dype det som er vei ugudeliges De
dag. høilys er det til klarere og klarere blir som lys, strålende et lik er sti rettferdiges de Men
vin. voldsgjernings drikker og brød ugudelighets eter de For
fall. til nogen ført har ikke de om dem fra tas søvnen og ondt, noget gjort har de uten sove ikke får de For
forbi! gå og den fra vik ikke, den følg den, Sky
vei. ondes de følge ikke og komme ikke du må sti ugudeliges de På
liv. ditt er den for den, Bevar ikke! den slipp tilrettevisning, min ved fast Hold
snuble. ikke du skal løper, du når og skritt, dine hindre intet skal går, du Når
stier. rettvishets på dig leder jeg dig, jeg lærer vei visdoms Om
mange. bli leveår dine skal så ord, mine imot ta og sønn, min Hør,
krone. herlig en dig rekke skal den hode; ditt på krans fager en sette skal Den
den. favner du når ære, dig gjøre skal den dig; ophøie den skal så den, Ophøi
gods! ditt alt for forstand kjøp ja, visdom, Kjøp er: visdom til Begynnelsen
vern. ditt være den skal så den, elsk dig; vokte den skal så ikke, den Forlat
ord! munns min fra ikke vik og ikke glem forstand, kjøp visdom, Kjøp
leve. du skal så bud, mine bevar ord, mine ved fast holde hjerte ditt La mig: til sa og mig han lærte da
barn, eneste mors min og liten var jeg da far, min hos hjemme sønn var jeg da For
forlate. ikke I må bud mine eder; jeg gir lærdom god en For
klokskap! lære kan I så akt, gi og tilrettevisning fars en på barn, mine Hør,
lønn. til skam får dårene men ære, arver vise De
nåde. han gir ydmyke de men han, spotter Spotterne
han. velsigner bolig rettferdiges de men hus, ugudeliges den over er forbannelse Herrens
samfund. fortrolig han har opriktige de med men Herren, for vederstyggelighet en er mann falsk en For
veier! hans alle av nogen ikke velg og voldsmann, en ikke Misunn
ondt! noget dig gjort har ikke han når årsak, uten menneske et med ikke Trett
dig! hos trygg sig kjenner han når næste, din mot råd onde op ikke Legg
straks! det gjøre kan du når - imorgen dig gi skal jeg igjen, kom og bort Gå næste: din til ikke Si
den! gi å makt din i står det når hjelp, din trengende de ikke Nekt
fanges. å fra fot din bevare skal han og tillit, din være skal Herren For
ugudelige! de over kommer det når uværet for eller skrekk, uventet for redd være å ikke du trenger Da
søt. være søvn din skal dig, lagt har du når og frykte, ikke du skal dig, legger du Når
fot. din støte ikke og trygt vei din vandre du skal Da
hals. din for pryd og sjel din for liv være de skal Så
klokskap! og visdom bevar øine, dine fra vike ikke __b__FOOTNOTE__b__ klokskap. og visdom 3:21 Ordsprog Salomos __a__FOOTNOTE__a__ dem La sønn! Min
ned. dryppe dugg skyene lar den ved og frem, vann dype de vellet kunnskap hans Ved
forstand. med himmelen bygget han visdom; med jorden grunnfestet Herren
lykkelig. prises må den, på fast holder som den hver og den, griper som dem for tre livsens et er Den
lykke. til fører stier dens alle og veier, fagre er veier Dens
venstre. sin i ære og rikdom hånd, høire sin i den har liv Langt
den. med lignes ikke kan skatter dine alle og perler, enn kosteligere er Den
gull. enn bedre er gir, den utbytte det og sølv, vinne å enn den vinne å bedre er det for
forstand; vinner som menneske det visdom, funnet har som menneske det er Salig
kjær. har han sønn den refser far en som han, refser ham elsker, Herren den For
dig! refser han når utålmodig ikke vær og tukt Herrens ikke Forakt sønn! Min
most. av over flyte persekar dine og overflod med fylles lader dine skal Så
avling! din all av førstegrøden med og gods ditt av gaver med Herren Ær
ben. dine til styrke ny gi og kropp din for lægedom være skal Det
onde! det fra vik og Herren frykt øine, egne i vis ikke Vær
rette. stier dine gjøre han skal Så veier! dine alle på ham på Tenk
forstand! din på ikke stol og hjerte, ditt hele av Herren til lit din Sett
øine. menneskers og Guds i forstand god få og nåde finne du skal Så
tavle! hjertes ditt på dem skriv hals, din om dem bind dig, fra vike trofasthet og kjærlighet ikke La
mål. rikt i dig gi de skal fred og leveår mange og liv langt For
bud! mine bevare hjerte ditt la og lære min ikke Glem sønn! Min
det. fra bort rykkes skal troløse de og landet, av utryddes skal ugudelige de men
det, i tilbake bli skal ustraffelige de og landet, i bo skal opriktige de for
stier; rettferdiges de på dig holde og vei godes de på vandre å til dig hjelpe skal Visdommen
stier. livets aldri når og tilbake aldri kommer henne, til inn går som de
dødningene; til ned bærer veier hennes og døden, i ned synker hus hennes for
pakt; Guds sin glemt og venn ungdoms sin forlatt har som
ord, glatte taler som kvinne, fremmed fra hustru, manns annen fra dig fri skal Visdommen
veier. vrange følger og stier krokete på går som
gjerninger, forvendte onde, over jubler og ondt gjøre å ved sig gleder som
veier, mørkets på vandre å for stier rettvishets forlater som dem fra
tale, forvendt fører som menn fra veier, onde fra dig fri å for
dig, verne skal forstand dig, over vakt holde skal eftertanke
sjel; din glede skal kunnskap og hjerte, ditt i komme skal visdom For
vei. god enhver ja rettvishet, og rett og rettferdighet forstå du skal Da
vei. frommes sine bevarer og stier rettens vokter han
ustraffelig, lever som dem for skjold et opriktige, de for frelse gjemmer han og
forstand, og kunnskap kommer munn hans fra visdom, gir som den er Herren For
Gud. om kunnskap finne og frykt Herrens forstå du skal da
skatter, skjulte efter som den efter graver og sølv efter som den efter leter du dersom
forstanden, på kalle å for røst din løfter og innsikten efter roper du dersom ja,
klokskapen, til hjerte ditt bøier og visdommen til øre ditt vender du så
dig, hos bud mine gjemmer og ord mine imot tar du Dersom sønn! Min
ulykke. for frykt uten ro i leve og trygt bo skal mig, på hører som den men
dem; ødelegger trygghet dårenes og dem, dreper selvrådighet uforstandiges de For
mettes. de skal råd onde sine av og gjerninger, sine av frukten ete de skal derfor
tilrettevisning, min all foraktet og råd mitt av vite vilde ikke de fordi
Herren, frykte vilde ikke og kunnskap hatet de Fordi
mig. finne ikke men mig, søke skal de ikke; svarer jeg men mig, på kalle de skal Da
eder. over kommer nød og trengsel når stormvind, en som frem farer ulykke eders og uvær, et som kommer for, reddes I det når
for, reddes I som kommer det når spotte vil jeg eder, rammer ulykken når le jeg også vil så
tilrettevisning, min av vite vilde ikke og råd mine alle forsmådde I fordi
akt, gav ingen og hånd, min ut rakte jeg fordi høre, vilde ikke I og ropte, jeg Fordi
ord. mine eder kunngjøre vil jeg eder, for frem velle ånd min la jeg vil Da tilrettevisning! min på akt gi og om Vend
kunnskap? hate dårene og spott til lyst ha spotterne og uforstand elske uforstandige I vil lenge Hvor
sier: og den taler byen i omkring rundt portinngangene, ved den, roper gater larmfylte av hjørnet på
torvene; på høre røst sin lar den gaten, på høit roper Visdommen
herrer. egne sine av livet tar den vinning; urettferdig søker som den hver det går Så
selv. sig for feller setter de blod, eget sitt efter lurer de
det; ser fuglene alle så utspent garnet blir nytte ingen til
blod; utøse å til snare er de og onde, det til haster føtter deres For
sti! deres fra borte fot din hold sønn, min dem, med følge ikke da slå
- pung samme ha alle skal vi oss, med det om lodd kaste få skal du
rov; med hus våre fylle gods, kostelig slags alle finne vil vi
graven; i ned farer som dem sluker det likesom hår, og hud med dødsriket, som levende dem sluke vil vi
grunn; uten uskyldige de for feller sette blod, efter lure vil Vi oss! med Kom sier: de Når
ikke! samtykk da dig, lokker syndere Når sønn! Min
hals. din om kjeder og hode ditt for krans fager en er de For
lære! mors din ikke forlat og tilrettevisning fars din på sønn, min Hør,
dårer. av foraktes tukt og visdom kunnskap; til begynnelsen er Herren frykte Å
gåter. deres og ord vismenns billedtale, og ordsprog forstå å lære en kan dem Av
rett. leve å til evne vinne forstandige den og lærdom, i frem gå og dem på høre skal vise Den
tenksomhet. og kunnskap unge de klokskap, enfoldige de gi kan de
rettvishet; og rett og rettferdighet lære og klokskap til tukt motta en kan dem av
ord; forstandige skjønne å og tukt og visdom lære en kan dem Av
konge. Israels sønn, Davids Salomo, av Ordsprog
Ordsprog Salomos
Halleluja! Herren! love ånde, har som Alt
bekkener! klingende høit med ham lov bekkener, tonende med ham Lov
fløite! og strengelek med ham lov dans, og pauke med ham Lov
citar! og harpe med ham lov basunklang, med ham Lov
fylde! storhets hans efter ham lov gjerninger, veldige hans for ham Lov
hvelving! mektige hans i ham lov helligdom, hans i Gud Lov Halleluja!
Halleluja! fromme. hans alle for ære en er Dette dem. over straffedom foreskreven fullbyrde å for
jernbånd, med menn fornemme deres og lenker med konger deres binde å for
folkene, over straff hedningene, over hevn fullbyrde å for
hånd, deres i sverd tveegget et og munn deres i er Gud for Lovsang
leie. sitt på juble skal de herlighet, i sig fryde skal fromme De
frelse. med saktmodige de pryder han folk, sitt i behag har Herren For
citar. og pauke til ham lovsynge dans, med navn hans love skal De
konge! sin i sig fryde barn Sions skaper, sin i sig glede Israel
forsamling! frommes de i pris hans sang, ny en Herren Syng Halleluja!
Halleluja! nær. ham er som folk det barn, Israels for fromme, sine alle for lovsang en til folk sitt for horn et ophøiet har han og
himmelen, og jorden over er herlighet hans ophøiet, er alene navn hans for navn; Herrens love skal De
unge! med sammen gamle jomfruer, og menn unge
dommere, jordens alle og fyrster folk, alle og konger jordens I
fugler, vingede og krypdyr fe, alt og dyr ville I
sedrer, alle og frukttrær hauger, alle og fjell I
verk, i ord hans setter som stormvind, damp, og sne hagl, og ild
vanndyp, alle og sjødyr store I jorden, fra Herren Lov
overskrider. dem av ingen som lov en gav han evig; for tid, all for sted deres på dem satte han og
skapt, blev de og bød, han for navn; Herrens love skal De
himlene! ovenover er som vann I og himler himlenes I ham, Lov
stjerner! lysende I alle ham, lov måne, og sol ham, Lov
hær! hans all ham, lov engler, hans alle ham, Lov
høie! det i ham lov himmelen, fra Herren Lov Halleluja!
Halleluja! ikke. de kjenner __b__FOOTNOTE__b__ lover. Guds d.e. 147:20 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ lover og hedningefolk, noget mot gjort ikke han har så
lover; sine og bud sine Israel ord, sitt Jakob kunngjorde Han
vannene. rinner da blåse, vind sin lar han dem; smelter og ord sitt sender Han
kulde? hans for stå kan hvem småstykker; som ut is sin kaster Han
aske. som rim ut strør ull, som sne gir som den er Han
ord. hans løper hastig såre jorden; til tale sin sender som den er Han
hvete. beste den med dig metter fred, grenser dine gir som den er Han
dig. i barn dine velsignet har han faste, portstenger dine gjort har han For
Sion! Gud, din lov Jerusalem, Herren, Pris
miskunnhet. hans på venter som ham, frykter som dem i behag har Herren
ben. mannens i behag ikke har han styrke, hestens til lyst ikke har Han
roper. som ravneungene føde, dets feet gir Han
fjellene! på frem spire gress lar som jorden, for regn lager som skyer, med himmelen dekker som ham
citar, til Gud vår lovsyng takksigelse, med Herren Svar
jorden. til ned ugudelige de bøier oppe, saktmodige de holder Herren
mål. intet det er forstand hans på kraft; på rik og stor er Herre Vår
navn. alle dem gir han tall, stjernenes fastsetter Han
sår. smertefulle deres forbinder og hjerte, sønderknust et har som dem helbreder Han
han. samler Israel av bortdrevne de Jerusalem, bygger Herren
sig. sømmer lovsang liflig, er det Gud, vår lovsynge å godt er det For Herren! Lov
Halleluja! slekt. til slekt fra Sion, Gud, din evindelig, konge være skal Herren
kroket. han gjør vei ugudeliges de men oppe, han holder enker og farløse fremmede; de bevarer Herren
rettferdige, de elsker Herren nedbøiede, de opreiser Herren øine, blindes de åpner Herren
bundne, de løser Herren brød. hungrige de gir som rett, deres til undertrykte de hjelper som
tid, evig til trofast er som er, dem i hvad alt og havet jord, og himmel gjorde som
Gud, hans Herren, til står håp hvis Gud, Jakobs er hjelp hvis den er Salig
råd. tankes hans med forbi det er dag samme den på jord; sin til tilbake han vender så ut, ånd hans Farer
frelse! er ikke det hvem hos menneskebarn, et til fyrster, til lit eders ikke Sett
til. er jeg lenge så Gud min lovsynge vil jeg lever; jeg lenge så Herren love vil Jeg
Herren! lov sjel, Min Halleluja!
alltid. og evindelig navn hellige hans love skal kjød alt og pris, Herrens uttale skal munn Min
han. ødelegger ugudelige de alle men ham; elsker som dem alle bevarer Herren
dem. frelser og rop deres hører han og ham, frykter som velbehag deres efter gjør Han
sannhet. i ham på kaller som alle hos ham, på kaller som dem alle hos nær er Herren
gjerninger. sine alle i miskunnelig og veier sine alle i rettferdig er Herren
. __b__FOOTNOTE__b__ velbehagelig. dem er som det med d.e. 145:16 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ velbehag med levende alt metter og hånd din oplater Du
tid. sin i føde deres dem gir du og dig, på vokter øine Alles
nedbøiede. alle opreiser og faller, som dem alle støtter Herren
slekter. alle gjennem varer herredømme ditt og evigheter, alle for rike et er rike Ditt
ære. og herlighet rikes ditt og gjerninger veldige dine barn menneskenes for kunngjøre å for
velde, ditt om fortelle og tale de skal herlighet rikes ditt Om
dig. love skal fromme dine og Herre, dig, prise skal gjerninger dine Alle
gjerninger. hans alle over er barmhjertighet hans og alle, imot god er Herren
miskunnhet. i stor og langmodig barmhjertig, og nådig er Herren
rettferdighet. din om fryd med synge og ut strømme la de skal godhet store din om Minneord
fortelle. jeg vil gjerninger store dine og tale, de skal gjerninger forferdelige og sterke dine om Og
grunde. jeg vil undergjerninger dine på og ære og herlighet majestets din På
forkynne. de skal gjerninger veldige dine og gjerninger, dine annen den for lovprise skal slekt En
uransakelig. er storhet hans og høilovet, og stor er Herren
alltid. og evindelig navn ditt prise vil jeg og dig, love jeg vil dag Hver
alltid. og evindelig navn ditt love vil jeg og kongen, er som du Gud, min dig, ophøie vil Jeg David. av lovsang En
er. Herren Gud hvis folk det er salig således; går det som folk det er Salig
gater. våre på klageskrik intet og tap intet og være må skade ingen det at kalv, ha må kuer våre at
gater, våre på titusentall i ja tusentall, i sig øke må småfe vårt at slag, alle av gi og fulle være må forrådshus våre forat
slott, et til som hugget hjørnestolper, som døtre våre ungdom, sin i vokset høit planter, som være må sønner våre forat
hånd, løgnens en er hånd høire hvis og svik, taler munn hvis de hånd, fremmedes fra mig fri og mig Frels
sverd. onde det fra tjener, din David, redder som frelse, kongene gir som du
dig, lovsynge jeg vil harpe tistrenget til dig, synge jeg vil sang ny En Gud!
hånd. løgnens en er hånd høire hvis og svik, taler munn hvis de
hånd, fremmedes fra vann, store fra mig frels og mig fri høie, det fra hender dine ut Rekk
dem! skrem og piler dine send , __b__FOOTNOTE__b__ fiendene. 144:6 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ dem spred og lyne lynet La
ryker! de så fjellene ved rør ned, far og himmel din bøi Herre,
forbi. farer som skygge en som er dager hans åndepust, et lik er menneske Et
ham! på akter du at menneskebarn, et ham, kjenner du at menneske, et er hvad Herre,
mig. under folk mitt tvinger som den til, tilflukt min tar jeg den og skjold mitt redningsmann, min og borg min festning, min og miskunn min
krig, til fingrer mine strid, til hender mine oplærer som han klippe, min Herren, være Lovet David. Av
tjener. din er jeg for sjel; min trenger som dem alle ødelegge og fiender mine utrydde du vil miskunnhet din i og
trengsel, av ut sjel min føre du vil rettferdighet din i live; i mig holde du vil Herre, skyld, navns ditt For
land! jevnt på mig lede Ånd gode Din Gud! min er du for vilje, din gjøre å mig Lær
ly. jeg søker dig Hos Herre! fiender, mine fra mig Fri
sjel! min jeg opløfter dig til for vandre, skal jeg vei den mig Kunngjør lit! min jeg setter dig til for miskunnhet, din høre årle mig La
graven! i ned farer som dem lik blir jeg så mig, for åsyn ditt ikke skjul fortæres; ånd Min Herre! mig, svare å dig Skynd
Sela. land. vansmektende et som dig efter lenges sjel min dig, til hender mine utbreder Jeg
gjerning. henders dine på grunder jeg verk, ditt alt på tenker jeg hu, i dager fordums kommer Jeg
mig. inneni forferdet er hjerte mitt mig, i vansmektet er ånd min Og
døde. evig de som steder mørke på mig satt har han jorden, til liv mitt knust har han sjel, min forfulgt har fienden For
åsyn. ditt for rettferdig er lever, som ingen For tjener! din med rette i ikke gå og
rettferdighet, din i trofasthet, din i mig svar bønner, inderlige mine til øret vend bønn, min hør Herre, David. av salme En
mig. imot vel gjør du når mig, omkring sig samle skal rettferdige De navn! ditt love kan jeg så fengslet, av ut sjel min Før
sterke! for mig er de for forfølgere, mine fra mig Fri elendig! såre blitt er jeg for klagerop, mitt på akt Gi
land. levendes de i del min tilflukt, min er Du sier: Jeg Herre! dig, til roper Jeg
sjel. min efter spør som nogen ikke er det mig, for borte er tilflukt all mig; ved kjennes som nogen ikke er Det se! og side høire min til Sku
mig. for snarer skjulte lagt de har vandre, skal jeg vei den på sti; min du dog kjenner mig, i vansmekter ånd min Når
åsyn. hans for kjenne til nød min gir jeg åsyn, hans for sorg min utøser Jeg
Herren. til inderlig jeg beder røst min med Herren, til jeg roper røst min Med
bønn. en hulen, i var han da David, av læresalme En
forbi! uskadd går jeg mens garn, egne sine i falle ugudelige de La
urett! gjør som snarer deres for og mig, for op stilt har de som fellen for mig Bevar
sjel! min ikke utøs tilflukt; min jeg tar dig til øine, mine ser Herre, Herre, dig, til For
port. dødsrikets ved spredt ben våre ligger således jorden, kløver og pløier en når Som
liflige. var ord mine at de forstår selv og vold, i klippen gitt og nedstyrtet blir dommere Deres
ondskap. deres imot bønn min jeg setter så ved, enn det Varer ikke! sig hode mitt vegre hodeolje sådan For mig! tukte og kjærlighet i mig slå rettferdig en La
retter! fine deres av ete ikke mig la og urett, gjør som menn med sammen ugudelighets-gjerninger gjøre å til ondt, noget til hjerte mitt ikke Bøi
dør! lebers mine vokt munn, min for vakt sett Herre,
aften-matoffer! et som opløftelse henders mine åsyn, ditt for røkoffer som gjelde bønn min La
dig! til roper jeg nu røst, min til øret Vend mig! til dig skynd dig, på kaller jeg Herre, David. av salme En
åsyn. ditt for bo skal opriktige de navn, ditt prise skal rettferdige de Ja,
rettferdighet. fattige de rett, elendige den gir Herren at vet Jeg
slag. på slag med jage han skal ham vold, ugudelig gjør som mann den landet; i stående bli ikke skal mann munnkåt En
sig. reise skal ikke de så vann, dype i dem, styrte han skal ilden i dem; over ut glør rystes skal Der
volder. leber deres som komme ulykke den skal mig, omgir som hoder deres Over
Sela. sig. ophøie da vilde De fremgang! få råd onde hans ikke la attrår, han hvad ugudelige den ikke gi Herre,
dag. rustningens på hode mitt dekker du styrke; frelses min er Gud, Israels Herren,
røst! bønners inderlige mine til Herre, øret, vend Gud; min er Du Herren: til sier Jeg
Sela. mig. for snarer satt har de veien, av siden ved garn utspent har de mig, for rep og feller skjulte lagt har Overmodige
fall! til føtter mine få å på tenker som voldsmenn, for mig vokt hender, ugudeliges for Herre, mig, Bevar
Sela. leber. deres under er ormegift slange, en som tunge sin skjerper De
krig! til sig samler dag hver som hjertet, i ut ondt tenker som
voldsmenn, for mig vokt mennesker, onde fra ut mig fri Herre,
David. av salme en sangmesteren; Til
vei! evighetens på mig led og vei, fortapelsens på er jeg om se og
tanker, mangehånde mine kjenn og mig Prøv hjerte! mitt kjenn og Gud, mig, Ransak
fiender. mine er de hat; fullkomment et med dem hater Jeg
dig? imot sig reiser som dem avsky og Herre, dig, hater som dem hate ikke jeg Skulde
fiender! dine løgn, til det bruker som råd, onde fremme å til navn ditt nevner som de
- mig fra vik menn, blodtørstige I og ugudelige, den drepe vilde du gid Gud,
dig. hos ennu er jeg og op, våkner jeg sand; enn flere de er så dem, telle jeg Vil
summer! deres store hvor Gud, mig, for er tanker dine vektige Hvor
kommet. var dem av en ikke da fastsatt blev som dager de opskrevet alle de blev bok din i og mig, øine dine så foster, var bare jeg Da
. __b__FOOTNOTE__b__ liv. mors i d.e. 139:15 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ dyp jordens i virket kunstig blev jeg da lønndom, i virket blev jeg da dig for skjult ikke var ben Mine
vel. såre det kjenner sjel min og gjerninger, dine er underfulle vis; underfull forferdelig på virket er jeg fordi dig priser Jeg
liv. mors min i mig virket du nyrer, mine skapt har du For
lyset. som er mørket dagen, som lyser natten og dig, for mørkt for det mørket ikke heller gjør så
- natt bli mig omkring lyset og mig, skjule Mørket jeg: sier Og
fast. mig holder hånd høire din og mig, hånd din der også fører så
grense, ytterste havets ved bo jeg vil og vinger, morgenrødens jeg Tar
der. du er da se, dødsriket, i leie mitt rede jeg vil og der, du er så himmelen til op jeg Farer
åsyn? ditt fra fly jeg skal hvor og Ånd, din fra gå jeg skal Hvor
ikke. det makter jeg høit, for er det underlig, for mig er dette forstå Å
mig. på hånd din legger du og mig, du omgir forfra og Bakfra
sammen. alt det vet du Herre, se, - tunge min på ord et ikke er det For
veier. mine alle grant kjenner du og ut, du gransker leie mitt og sti Min
fra. langt tanke min forstår du det; du vet da op, står jeg eller sitter, jeg Enten
mig. kjenner og mig ransaker du Herre, salme. en David; av sangmesteren; Til
gjerninger! henders dine ikke opgi evindelig; varer miskunnhet din Herre, mig. for gjerning sin fullføre vil Herren
hånd. høire din ved mig frelser du og hånd, din ut du rekker vrede fienders mine mot live; i mig du holder trengsel, i midt vandrer jeg Om
fra. langt han kjenner stolte den og ringe, den til ser han og ophøiet, er Herren for
stor, er ære Herrens for veier; Herrens om synge skal de Og
ord. munns din høre får de når dig prise skal konger jordens Alle Herre!
styrke. det kom sjel min i frimodig, mig gjorde du mig; du svarte ropte, jeg dag Den
navn. ditt alt enn mere herlig, ord ditt gjort har du for skyld; trofasthets din og miskunnhets din for navn ditt prise vil jeg og tempel, hellige ditt foran ned mig kaste vil Jeg
dig. lovsynge jeg vil øine __b__FOOTNOTE__b__ 34. 10, JOH 6. 1. 82, SLM 138:1 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ gudenes for hjerte, mitt hele av dig prise vil Jeg David. Av
klippen. imot barn spede dine knuser og griper som den er Lykksalig
oss. mot gjorde du gjerning den for gjengjeld dig gir som den er Lykksalig ødelagte! du datter, Babels
den! i grunnen til like ned, riv ned, Riv sa: som dem barn, Edoms straffer du så Herre, hu, i dag Jerusalems Kom
glede! høieste min over Jerusalem setter ikke jeg om hu, i dig kommer ikke jeg om gane min ved fast henge tunge Min
hånd! høire min __b__FOOTNOTE__b__ tjeneste. sin mig nekte 137:5 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ mig glemme da Jerusalem, dig, jeg Glemmer
jord? fremmed på sang Herrens synge vi skulde Hvorledes
sanger! Sions av oss for Syng glade: være skulde vi at plagere våre oss, av sanger fangevoktere våre krevde der for
harper; våre vi hengte der vidjene På
hu. i Sion kom vi når gråt og vi satt der elver, Babylons Ved
evindelig! varer miskunnhet hans for Gud, himmelens Pris
evindelig. varer miskunnhet hans for føde, kjød alt gir som ham
evindelig; varer miskunnhet hans for vold, fienders våre av ut oss rev og
evindelig, varer miskunnhet hans for fornedrelse, vår i hu i oss kom som ham
evindelig; varer miskunnhet hans for arv, til det tjener, sin Israel, gav
evindelig, varer miskunnhet hans for arv, til land deres gav og
evindelig, varer miskunnhet hans for konge, Basans Og, og
evindelig, varer miskunnhet hans for konge, amorittenes Sihon,
evindelig, varer miskunnhet hans for konger, herlige drepte og
evindelig, varer miskunnhet hans for konger, store slo som ham
evindelig; varer miskunnhet hans for ørkenen, gjennem folk sitt førte som ham
evindelig; varer miskunnhet hans for Hav, Røde det i hær hans og Farao kastet Og
evindelig, varer miskunnhet hans for det, gjennem midt gå Israel lot og
evindelig, varer miskunnhet hans for stykker, i Hav Røde det skar som ham
evindelig; varer miskunnhet hans for arm, utrakt med og hånd sterk med
evindelig, varer miskunnhet hans for dem, fra ut Israel førte og
evindelig, varer miskunnhet hans for førstefødte, deres i egypterne slo som ham
evindelig; varer miskunnhet hans for natten, om råde å til stjernene og månen
evindelig, varer miskunnhet hans for dagen, om råde å til solen
evindelig, varer miskunnhet hans for lys, store de gjorde som ham
evindelig; varer miskunnhet hans for vannene, over jorden strakte som ham
evindelig; varer miskunnhet hans for forstand, med himmelen gjorde som ham
evindelig; varer miskunnhet hans for undergjerninger, store gjør alene som ham
evindelig; varer miskunnhet hans for Herre! herrenes Pris
evindelig. varer miskunnhet hans for Gud! gudenes Pris
evindelig. varer miskunnhet hans god, er han for Herren! Pris
Halleluja! Jerusalem! i bor som han Sion, fra Herren være Lovet
Herren! lov Herren, frykter som I Herren! lov hus, Levis
Herren! lov hus, Arons Herren! lov hus, Israels
dem. til lit sin setter som den hver dem, gjør som de blir er, selv de Som
munn. deres i ånde nogen ikke er det og ikke, hører men ører, har de
ikke; ser men øine, har de ikke; taler men munn, har De
hender. menneskers av verk et gull, og sølv er avguder Hedningenes
tjenere. sine over sig miskunne skal han og folk, sitt dømme skal Herren For
slekt. til slekt fra minne ditt Herre, tid, evig til blir navn ditt Herre,
arv. til det folk, sitt Israel, gav arv, til land deres gav og
kongeriker, Kana'ans alle og konge, Basans Og, og konge, amorittenes Sihon,
konger, mektige drepte og hedningefolk mange slo som han
tjenere, hans alle mot og Farao mot Egypten, dig, i midt under og tegn sendte som
fe. og mennesker både Egypten, i førstefødte de slo som han
forrådshus, sine av ut vind fører regn, til lyn gjør ende, jordens fra op stige regnskyer lar som han
dyp, alle og havene i jorden, på og himmelen i vil, han det alt gjør Herren
guder. alle enn større Herre vår og stor, er Herren at vet Jeg
eiendom. sin til Israel Jakob, sig utvalgt har Herren For
liflig. er det for navn! hans lovsyng god, er Herren for Herren! Lov
hus! Guds vår til forgårdene i hus, Herrens i står som I
tjenere, Herrens I lov, navn, Herrens Lov Halleluja!
jord! og himmel gjorde som han Sion, fra dig velsigne Herren
Herren! lov og helligdommen til op hender eders Løft
nettene! om hus Herrens i står som I tjenere, Herrens i alle Herren, lov Se, festreisene. ved sang En
tid. evig til liv velsignelsen, satt Herren har der for berg; Sions på ned flyter som Hermons-dugg, Som
klædebon, hans av sømmen på ned flyter som skjegg, Arons skjegget, på ned flyter som hodet, på olje gode den som er Det
sammen! bor også brødre at er det liflig hvor og godt hvor Se, David. av festreisene; ved sang En
stråle. krone hans skal ham på men skam, i klæ jeg vil fiender Hans
salvede. min for lampe en stand i gjøre David, for op vokse horn et la jeg vil Der
fryd. med klæ jeg vil prester dets og
brød, med mette jeg vil fattige dets velsigne, jeg vil mat Dets
det. attrådd har jeg fordi bo, jeg vil her tid; evig til hvilested mitt er Dette
bolig: sin til det attrådd har han Sion, utkåret har Herren For
trone. dine på sitte tid all for barn deres også skal da dem, lære vil jeg som vidnesbyrd, mine og pakt min holder barn dine dersom
trone; din på konger sette jeg vil frukt livs ditt Av fra: gå vil ikke han som ed, sann en David svoret har Herren
tilbake! åsyn salvedes din ikke du vise skyld tjeners din Davids, For
fryd! med rope fromme dine og rettferd i sig klæ prester dine La
ark! styrkes din og du hvilested, ditt til kom og Herre, dig, Reis
skammel. føtters hans for tilbede vil vi bolig, hans til komme vil Vi
. __b__FOOTNOTE__b__ Kirjat-Jearim. 132:6 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ skogsbygden i den fant vi , __b__FOOTNOTE__b__ 19. 35, 1MO 132:6 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ Efrata i __b__FOOTNOTE__b__ ark. paktens d.e. 132:6 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ den om hørte vi Se,
Veldige! Jakobs for bolig en Herren, for sted et finner jeg før
slummer, øielokk mine søvn, øine mine unne ikke vil jeg
leie, sengs min på op stige ikke vil jeg telt, huses mitt i inn gå ikke vil Jeg
løfte: det Veldige Jakobs gav Herren, tilsvor som han
møie, hans for lønn David gi Herre, festreisene. ved sang En
tid! evig inntil og nu fra Israel, Herren, på Vent
mig. hos sjel min er barn avvente det som mor; sin hos barn avvent et likesom tie og stille være å til sjel min fått har jeg Sannelig,
underlige. for og store for mig er som ting med av ikke mig gir jeg og høie, ikke er øine mine og stolt, ikke er hjerte Mitt Herre! David. av festreisene; ved sang En
misgjerninger. dets alle fra Israel forløse skal han og
ham, hos er forløsning megen og miskunnheten, er Herren hos For Israel! Herren, på Vent
morgenen. på vektere morgenen, på vektere enn mere Herren på venter sjel Min
ord. hans på venter jeg og bier, sjel min Herren, efter bier Jeg
fryktes. må du forat forlatelsen, er dig hos For
stående? bli da kan hvem Herre, misgjerninger, på gjemme vil Herre, du, Dersom
røst! bønners inderlige mine på akte ører dine la røst, min hør Herre,
Herre! dig, på jeg kaller dype det Av festreisene. ved sang En
navn! Herrens i eder velsigner vi eder, over være velsignelse Herrens ikke: sier forbi, går som de Og
fang. sitt kornbånd, binder som den heller ei hånd, sin ikke fyller Høstmannen
op: rykket blir det før visnet er som takene, på gress som bli skal de
Sion, hater som de alle tilbake vike og skamme til bli skal De
rep. ugudeliges de avhugget har han rettferdig, er Herren
lange. furer sine gjort har de pløid, plogmenn har rygg Min
mig. over overhånd fått ikke har de men av; ungdom min fra mig trengt de har meget
- Israel sie så - av ungdom min fra mig trengt de har Meget festreisene. ved sang En
Israel! over være Fred barn. dine av barn se skal du Og
dager. livs ditt alle lykke Jerusalems lyst med skue skal du og Sion, fra dig velsigne skal Herren
Herren. frykter som velsignet mann den blir således Se,
bord. ditt om rundt oljekvister som barn dine hus, ditt i inne der vintre fruktbart et som er hustru Din
vel. dig går det og du, er lykksalig nyte; du skal arbeid henders dine av Frukten
veier. hans på vandrer som Herren, frykter som den hver er Lykksalig festreisene. ved sang En
porten. i fiender med taler de når skamme til ikke blir de dem; av fullt kogger sitt har som mann den er Lykksalig
sønner. ungdoms er således hånd, kjempes veldige den i piler Som
lønn. en er livsfrukt gave, Herrens er barn Se,
søvne. i venn sin han gir samme det brød; møisommelighets eter ned, sent eder setter op, tidlig står I at forgjeves er Det
forgjeves. vekteren våker byen, vokter ikke Herren dersom det; på bygger som forgjeves de arbeider huset, bygger ikke Herren Dersom Salomo. av festreisene; ved sang En
kornbånd. sine bærer og fryderop hjem kommer de ut; strør de den bærer og gråtende går De
fryderop. høste skal gråt, med sår som De
! __b__FOOTNOTE__b__ regn. sender Herren når fylles atter heten i uttørket vært ha å efter disse likesom 126:4 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ sydlandet i bekker likesom tilbake vende fanger våre la Herre,
glade. blev vi oss; imot gjort Herren har ting Store
disse. imot gjort Herren har ting Store hedningene: iblandt de sa da jubel, med tunge vår og latter, med munn vår fyltes da
drømmende; som vi var tilbake, vende fanger Sions lot Herren Da festreisene. ved sang En
Israel! over være Fred urett. gjør som dem med sammen fare la Herren skal veier, krokete sine til av bøier som dem Men
hjerter! sine i opriktige er som dem mot gode, de mot Herre, godt, Gjør
urettferdighet. efter hender sine utstrekke skal rettferdige de ikke forat arvelodd, rettferdiges de på hvile ikke skal kongestav ugudelighetens For
tid. evig inntil og av nu fra folk sitt omhegner Herren og fjell, det er Jerusalem omkring Rundt
evindelig. står men rokkes, ikke som berg, Sions som er Herren, til lit sin setter som De festreisene. ved sang En
jord. og himmel gjorde som han navn, Herrens i er hjelp Vår
undsloppet. er vi og sønderrevet, er snaren snare; fuglefangernes av fugl en som undsloppet er sjel Vår
tenner! deres for rov til oss gav ikke som Herren, være Lovet
vann. stolte de sjel vår over gått de var da
sjel, vår over gått var strøm en oss, overskyllet vannene hadde da
oss, imot optendt var vrede deres da levende, oss slukt de hadde da
oss, imot op stod menneskene da oss med vært Herren ikke hadde
- Israel sie så - oss med vært Herren ikke Hadde David. av festreisene; ved sang En
overmodige. de fra forakt med trygge, de fra spott med blitt sjel vår er mettet rikelig
forakt; med mettet rikelig er vi For nådig! oss vær Herre, nådig, oss Vær
nådig. oss blir han inntil Gud, vår Herren øine våre følger således hånd, frues hennes følger øine tjenestepikes en likesom hånd, herrers deres følger øine tjeneres likesom Se,
himmelen! i troner som du øine, mine jeg løfter dig Til festreisene. ved sang En
beste. ditt søke jeg vil skyld huses Guds vår Herrens, For
dig! i være Fred si: jeg vil skyld venners mine og brødres mine For
saler! dine i ro voll, din innen fred være Der
dig! elsker som vel dem gå det La Jerusalem! for fred om Bed
hus. Davids for stoler dom, til satt stoler er der For
navn! Herrens prise å for Israel, for lov en efter stammer, Herrens op, drar stammene hvor
sammenføiet, tett er som by en lik velbyggede, du Jerusalem,
Jerusalem! porter, dine i står føtter Våre
hus. Herrens til gå vil Vi mig: til sier som dem ved mig gleder Jeg David. av festreisene; ved sang En
tid. evig inntil og av nu fra inngang din og utgang din bevare skal Herren
sjel. din bevare skal han ondt, alt fra dig bevare skal Herren
natten. om månen heller ei dagen, om dig stikke ikke skal Solen
hånd. høire din ved skygge din er Herren vokter, din er Herren
vokter. Israels ikke, sover og ikke slumrer han Se,
slumre. ingenlunde skal vokter din vakle, fot din la ingenlunde skal Han
skaper. jordens og himmelens Herren, fra kommer hjelp Min
fra? komme hjelp min skal hvor fjellene; til op øine mine løfter Jeg festreisene. ved sang En
krig. til ferdige de er taler, jeg når men fred, bare er Jeg
fred. hater som dem hos bodd sjel min har nok Lenge
! __b__FOOTNOTE__b__ Kedar. og Mesek folkeslag rovgjerrige og stridslystne de ligner som mennesker iblandt d.e. 120:5 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ telt Kedars ved bor jeg at Mesek, iblandt fremmed som lever jeg at mig, Ve
. __b__FOOTNOTE__b__ straffer. smertefulle og fordervende d.e. 120:4 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ gyvelbusken av glør og piler skarpe Voldsmannens
tunge? falske du dig, gi han vil mere hvad og dig, gi han vil Hvad
tunge! falsk en fra lebe, løgnaktig en fra sjel min fri Herre,
mig. svarte han og nød, min i jeg ropte Herren Til festreisene. ved sang En
bud. dine glemt ikke har jeg for får! tapt et som tjener din opsøk vill; faret har Jeg
mig! hjelpe dommer dine la og dig, love og leve sjel min La
lyst. min er lov din og Herre, frelse, din efter lenges Jeg
befalinger. dine utvalgt har jeg For hjelp! til mig være hånd din La
rettferdighet. er bud dine alle for ord; ditt om synge skal tunge Min
forskrifter. dine mig lærer du for lovsang; av over flyte skal leber Mine
ord! ditt efter mig Frels åsyn! ditt for komme bønn inderlige min La
ord! ditt efter mig Lær Herre! åsyn, ditt for nær komme klagerop mitt La
åsyn. ditt for er veier mine alle for vidnesbyrd; dine og befalinger dine holdt har Jeg
såre. dem elsket jeg og vidnesbyrd, dine holdt har sjel Min
bud. dine holdt har jeg og Herre, frelse, din på ventet har Jeg
dem. for anstøt noget ikke er det og lov, din elsker som de har fred Megen
lover. rettferdighets din for dig prist jeg har dagen om ganger Syv
elsket. jeg har lov din avskydd, og hatet jeg har Løgn
bytte. meget finner som en som ord ditt over mig gleder Jeg
ord. dine for fryktet hjerte mitt men årsak, uten mig forfulgte Fyrster
fast. lov rettferdighets din all står tid evig til og sannhet, er ord ditt av Summen
miskunnhet! din efter live i mig hold Herre, befalinger! dine elsket har jeg at Se
ord. ditt holdt ikke som dem vemmedes, og troløse de så Jeg
vidnesbyrd. dine fra avveket ikke er jeg motstandere; mine og forfølgere mine er Mange
dommer! dine efter live i mig hold Herre; stor, er miskunnhet Din
forskrifter. dine ikke søker de for ugudelige; de fra borte langt er Frelse
ord! ditt efter live i mig hold mig, forløs og sak min Før
lov. din glemt ikke har jeg For mig! utfri og elendighet min Se
tid. evig for dem grunnet har du at vidnesbyrd dine av jeg vet siden lenge For
sannhet. er bud dine alle og Herre, nær, er Du
bort. langt kommet de er lov din fra ugjerning; efter jager som nær kommet er De
lover! dine efter live i mig hold Herre, miskunnhet! din efter røst min Hør
ord. ditt på grunde kunde jeg forat nattevaktene, før oppe var øine Mine
ord. dine på ventet jeg hjelp; om ropte og morgenlysningen i oppe årle var Jeg
vidnesbyrd. dine holde jeg vil Så mig! frels dig, til roper Jeg
forskrifter. dine på vare ta vil Jeg Herre! mig, svar hjerte; mitt hele av roper Jeg
leve! kan jeg forat mig, lær tid; evig til rettferdige er vidnesbyrd Dine
lyst. min er bud dine mig; fant trengsel og Nød
sannhet. er lov din og rettferdighet, evig en er rettferdighet Din
befalinger. dine glemt ikke har jeg foraktet; og liten er Jeg
det. elsker tjener din og renset, vel er ord Ditt
ord. dine glemt har motstandere mine fordi mig, fortært har nidkjærhet Min
trofasthet. stor og rettferdighet i vidnesbyrd dine fastsatt har Du
rettvise. er dommer dine og Herre, rettferdig, er Du
lov. din holder ikke som dem over vannstrømmer i bort flyter øine Mine
forskrifter! dine mig lær og tjener, din for lyse åsyn ditt La
befalinger. dine holde jeg vil Så vold! menneskers fra mig Forløs
mig! over herske urett ingen la og ord, ditt ved faste trin mine Gjør
navn! ditt elsker som dem mot er rett som nådig, mig vær og mig til dig Vend
bud. dine efter stundet jeg for lengsel; av sukket og munn min åpnet Jeg
forstandige. enfoldige gjør den oplyser, åpenbaring ords Dine
dem. på vare sjel min tar derfor vidnesbyrd; dine er Underfulle
sti. løgnens all hater jeg rette; være å for ting alle om befalinger alle jeg holder Derfor
gull. fint enn mere ja gull, enn mere bud dine jeg elsker Derfor
lov. din brutt har de inn; gripe å Herren for tid er Det
vidnesbyrd! dine kjenne kan jeg så mig, lær tjener; din er Jeg
forskrifter! dine mig lær og miskunnhet, din efter tjener din med Gjør
ord. rettferdighets din efter og frelse din efter lengsel av vansmekter øine Mine
mig! undertrykke overmodige de ikke La vel! ham gå kan det forat tjener, din for borgen i Gå
mig. undertrykker som dem til mig overgi ikke vil du rettferdighet; og rett gjort har Jeg
dommer. dine for frykter jeg og kropp, min gyser dig for redsel Av
vidnesbyrd. dine jeg elsker derfor jorden; på ugudelige alle du bortrydder slagg Som
forgjeves. er svik deres for forskrifter; dine fra vill farer som dem alle intet for akter Du
forskrifter. dine på lyst med skue alltid jeg vil Da frelst! bli må jeg så mig, Støtt
håp! mitt med skamme til bli ikke mig la og leve, kan jeg forat ord, ditt efter oppe mig Hold
bud! Guds min holde må jeg forat ondt, gjør som I mig, fra Vik
ord. ditt på venter jeg skjold, mitt og skjul mitt er Du
jeg. elsker lov din men jeg, hater tvesinnede De
enden. inntil evindelig, forskrifter dine efter gjøre å til hjerte mitt bøiet har Jeg
glede. hjertes mitt er de for evindelig; eie i vidnesbyrd dine fått har Jeg
befalinger. dine fra mig forvillet ikke har jeg men mig, for snare lagt har ugudelige De
glemt. ikke jeg har lov din men hendene, i livet med alltid går Jeg
lover! dine mig lær og Herre, dig, tekkes offere frivillige munns min La
ord! ditt efter live i mig hold Herre, nedbøiet; såre er Jeg
lover. rettferdighets din på vare ta å det, holdt har jeg og svoret, har Jeg
sti. min for lys et og fot min for lykte en er ord Ditt
sti. løgnens all jeg hater derfor forstand; jeg får befalinger dine Av
munn! min for honning enn mere gane, min for søte er ord dine Hvor
mig. lært har du for avveket; ikke jeg er lover dine Fra
ord. ditt holde kunde jeg forat borte føtter mine holdt jeg har sti ond enhver Fra
befalinger. dine på vare tatt har jeg for gamle; de enn forstandigere er Jeg
vidnesbyrd. dine på grunder jeg for lærere; mine alle enn klokere blitt er Jeg
dem. jeg eier tid evig til for fiender; mine enn visere mig gjør bud Dine
den. på jeg grunder dagen Hele kjær! lov din har jeg Hvor
vidt. såre sig strekker bud ditt men ende, en sett jeg har fullkommenhet all På
vidnesbyrd. dine på akt gir jeg mig; ødelegge å for mig på bidd har ugudelige De
befalinger. dine søkt har jeg For mig! frels jeg, er Din
live. i mig holdt du har dem ved for befalinger; dine glemme ikke jeg skal tid evig Til
elendighet. min i omkommet jeg var lyst, min vært hadde ikke lov din Dersom
tjenere. dine er ting alle for idag; enn der __b__FOOTNOTE__b__ jorden. og himmelen 119:91 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ de står dommer dine utføre å Til
der. stod den og jorden, grunnfestet du trofasthet; din varer slekt til slekt Fra
himmelen. i fast ord ditt står Herre, tid, evig Til
vidnesbyrd. munns din på vare ta jeg vil Så miskunnhet! din efter live i mig Hold
befalinger. dine forlatt ikke har jeg men landet; i mig tilintetgjort de har nær lite På
mig! hjelp mig; de forfølger årsak uten trofasthet; er bud dine Alle
lov. din efter sig skikker ikke som de mig, for graver gravd har overmodige De
forfølgere? mine over dom holde du vil Når dager? tjeners din vel er mange Hvor
ikke. jeg glemmer forskrifter dine ; __b__FOOTNOTE__b__ bort. tørker jeg d.e. 119:83 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ røk i skinnsekk en som er jeg For
mig? trøste du vil Når sier: jeg idet ord ditt efter lengsel av vansmekter øine Mine
ord. ditt på venter jeg frelse; din efter lengsel av vansmekter sjel Min
skamme! til bli skal ikke jeg forat forskrifter, dine i fullkomment være hjerte mitt La
vidnesbyrd! dine kjenner og dig frykter som de mig, til tilbake vende dem La
befalinger. dine på grunder jeg årsak; uten ned mig trykket har de For skamme! til bli overmodige de La
lyst. min er lov din For leve! kan jeg forat mig, over komme miskunnhet din La
tjener! din til ord ditt efter trøst til mig være miskunnhet din La
mig. ydmyket du har trofasthet i og rettferdighet, er dommer dine at Herre, vet, Jeg
ord. ditt på venter jeg for sig; glede og mig se skal dig, frykter som De
bud! dine lære må jeg forat forstand, mig gi mig; gjort og mig skapt har hender Dine
sølv. og gull stykker tusen enn bedre mig er lov munns Din
forskrifter. dine lære kunde jeg forat ydmyket, blev jeg at godt mig var Det
lov. din i lyst min har jeg fettklump; en som er hjerte Deres
hjerte. mitt hele av befalinger dine holder jeg mig; imot sammen løgn spunnet har overmodige De
forskrifter! dine mig lær godt; gjør og god er Du
ord. ditt jeg holder nu men vill; jeg fór ydmyket, blev jeg Før
bud. dine på tror jeg For kunnskap! og skjønnsomhet god mig Lær
ord. ditt efter Herre, tjener, din imot vel gjort har Du
forskrifter! dine mig lær Herre; miskunnhet, din av full er Jorden
befalinger. dine holder som og dig, frykter som dem alle til mig holder Jeg
lover. rettferdighets din for dig prise å for op jeg står natten om Midt
glemt. ikke jeg har lov din mig, omspent har strikker ugudeliges De
bud. dine holde å med ikke ventet og hastet Jeg
vidnesbyrd. dine til føtter mine vendte og veier mine eftertenkte Jeg
ord! ditt efter nådig mig Vær hjerte: mitt hele av dig bønnfalt Jeg
ord. dine holdt jeg idet jeg, sa del, min er Herren
befalinger. dine på vare tatt har jeg at gitt: mig blev Dette
lov. din holdt jeg og Herre, hu, i navn ditt natten om kom Jeg
hus. utlendighets min i lovsanger mine blitt er forskrifter Dine
lov. din forlater som ugudelige, de over mig grepet har harme brennende En
trøstet. blev jeg og Herre, hu, i evighet fra dommer dine kom Jeg
avveket. ikke jeg er lov din fra såre; mig spottet har overmodige De
live. i mig holdt har ord ditt at elendighet min i trøst min er Det
håp! mig gitt har du fordi tjener, din til ordet hu i Kom
forskrifter. dine på grunde vil jeg og elsker, jeg som bud, dine til hender mine løfter Jeg
elsker. jeg som bud, dine i lyst min har Jeg
skamme. til bli ikke skal og konger for vidnesbyrd dine om tale vil Jeg
befalinger. dine efter spør jeg For rum! fritt i vandre mig La
alltid. og evindelig stadig, lov din holde vil Jeg
dommer. dine på bier jeg For munn! min fra bort rent så ord sannhets ikke Ta
ord. ditt til lit min setter jeg for mig; håner som svar den gi vil Jeg
ord! ditt efter frelse din mig, over komme Herre, nådegjerninger, dine La
rettferdighet! din ved live i mig hold befalinger; dine efter lenges jeg Se,
gode. er lover dine For for! frykter jeg som vanære, min bort Ta
dig! frykter som dem for er som ord, ditt tjener din for Opfyll
vei! din på live i mig hold tomhet, efter se å fra bort øine mine Vend
vinning! til ikke og vidnesbyrd dine til hjerte mitt Bøi
lyst. min jeg har den i For sti! buds dine på frem mig Led
hjerte. mitt hele av den holde og lov din på vare ta jeg vil Så mig! Lær
enden. inntil den på vare ta jeg vil Så vei! forskrifters dine Herre, mig, Lær
angst. fra hjerte mitt frir du for løpe; jeg vil vei buds Dine
skamme! til bli ikke mig la Herre, vidnesbyrd; dine ved henger Jeg
mig. for satt jeg har lover dine utvalgt, jeg har vei Trofasthets
lov! din mig unn og mig, fra bort vei løgnens Vend
ord! ditt efter op mig reis sorg; av gråter sjel Min
undergjerninger. dine på grunde jeg vil Så vei! befalingers dine forstå mig La
forskrifter! dine mig lær mig; svarte du og veier, mine dig fortalte Jeg
ord! ditt efter live i mig hold støvet; i nedtrykt er sjel Min
rådgivere. mine er de lyst; min også er vidnesbyrd Dine
forskrifter. dine på grunder tjener din mig; imot sammen talt og sittet også har Fyrster
vidnesbyrd. dine på vare tatt har jeg For mig! fra bort forakt og skam Ta
bud. dine fra vill farer som forbannede, de overmodige, de truet har Du
tid. enhver til lover dine efter lenges jeg så knust, er sjel Min
mig! for bud dine ikke skjul jorden; på gjest en er Jeg
lov! din i ting underfulle de skue kan jeg så øine, mine op Lat
ord. ditt holde jeg vil Da leve! kan jeg så tjener, din imot vel Gjør
ord. ditt ikke glemmer jeg mig, jeg forlyster forskrifter dine I
stier. dine på tenke og grunde jeg vil befalinger dine På
rikdom. all over som mig, gledet jeg har vei vidnesbyrds dine Over
munn. din fra lover alle forkynt jeg har leber mine Med
forskrifter! dine mig Lær Herre! du, være Lovet
dig. imot synde skal ikke jeg forat ord ditt gjemt jeg har hjerte mitt I
bud! dine fra vill fare ikke mig la dig; søkt jeg har hjerte mitt hele Av
ord. ditt efter sig holde å Ved ren? sti sin holde unge den skal Hvorved
mig! forlate rent ikke må du holde; jeg vil forskrifter Dine
kjenne. å lover rettferdighets din lærer jeg når opriktighet hjertets i dig prise vil Jeg
bud. dine alle på akt gir jeg når skamme til bli ikke jeg skal Da
forskrifter! dine holder jeg så faste, bli måtte veier mine at O,
nøie. dem holde skal en forat befalinger dine gitt har Du
veier. hans på vandrer men urett, gjør ikke og
hjerte sitt hele av ham søker som vidnesbyrd, hans på vare tar som de er Salige
lov. Herrens i vandrer som ulastelig, er vei hvis de er Salige
evindelig. varer miskunnhet hans god, er han for Herren, Pris
dig. ophøie vil jeg Gud, min dig, love vil jeg og Gud, min er Du
horn! alterets til inn like rep med høitidsofferet Bind oss. for lyst bli det lot han og Gud, er Herren
hus. Herrens fra eder velsigner Vi navn! Herrens i kommer som han være Velsignet
lykkes! dog det la Herre, Å dog! frels Herre, Å
den! på oss glede og oss fryde oss la gjort; har Herren som dagen er Dette
øine. våre i underfullt er det gjort, dette er Herren Av
hovedhjørnesten. blitt er forkastet, bygningsmennene som sten Den
frelse. til mig blev og mig svarte du fordi dig prise vil Jeg
den. gjennem inn gå skal rettferdige de port; Herrens er Dette
Herren. prise vil jeg dem, gjennem inn gå vil Jeg mig! for porter rettferdighets op Lukk
ikke. mig han overgav døden til men mig, Herren tuktet Hårdt
gjerninger. Herrens fortelle og leve men dø, ikke skal Jeg
storverk. gjør hånd høire Herrens ophøier, hånd høire Herrens
storverk. gjør hånd høire Herrens telt; rettferdiges de i frelse om fryderop høres Det
frelse. til mig blev han og lovsang, og styrke min er Herren
mig. hjalp Herren men falle; skulde jeg forat mig __b__FOOTNOTE__b__ fiende. min 118:13 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ du støtte Hårdt
ned. dem hugge jeg skal navn Herrens i tornebusker; i ild som slukner de bier, som mig omgir De
ned. dem hugge jeg skal navn Herrens i mig; omringer de ja, mig, omgir De
ned. dem hugge jeg skal navn Herrens i mig; omringer hedninger Alle
fyrster. på stole å enn Herren til tilflukt sin ta å bedre er Det
mennesker. på stole å enn Herren til lit sin sette å bedre er Det
mig. hater som dem på lyst med se skal jeg og mig, hjelper som den mig, med er Herren
mig? gjøre menneske et skulde hvad ikke; frykter jeg mig, med er Herren
rum. fritt i ut mig førte og mig svarte Herren Herren; på jeg kalte trengselen av Ut
evindelig! varer miskunnhet Hans sie: Herren, frykter som De
evindelig! varer miskunnhet Hans sie: hus Arons
evindelig! varer miskunnhet Hans sie: Israel
evindelig! varer miskunnhet hans god, er han for Herren, Pris
Halleluja! tid. evig til varer trofasthet Herrens og oss, over mektig er miskunnhet hans For
folk! alle ham, pris hedninger, alle Herren, Lov
Halleluja! Jerusalem. dig, i midt hus, Herrens til forgårdene i
øine, folks hans hele for det og løfter, mine Herren for holde vil Jeg
påkalle. jeg vil navn Herrens og takkoffer, ofre jeg vil Dig
bånd. mine løst har du sønn; tjenerinnes din tjener, din er jeg tjener, din jo er Jeg Herre! Akk
død. frommes hans er øine Herrens i Kostelig
øine. folks hans hele for det og løfter, mine Herren for holde vil Jeg
navn. Herrens påkalle og beger frelsens løfte vil Jeg
mig? imot velgjerninger hans alle Herren gjengjelde jeg skal Hvormed
løgner. en er menneske Hvert angst: min i sa Jeg
plaget. såre var jeg talte; jeg for trodde, Jeg
land. levendes de i åsyn Herrens for vandre skal Jeg
fall. fra fot min gråt, fra øie mitt døden, fra sjel min fridde du For
dig. imot vel gjort har Herren For ro! din til sjel, min igjen, Kom
mig. frelste han og elendig, var jeg enfoldige; de verner Herren
barmhjertig. er Gud vår og rettferdig, og nådig er Herren
sjel! min frels Herre, Akk navn: Herrens påkalte jeg Men
jeg. fant sorg og nød mig; funnet hadde angster dødsrikets og mig, omspent hadde rep Dødens
ham. påkalle jeg vil dager mine alle og mig, til øre sitt bøiet har han For
bønner. inderlige mine røst, min hører han for Herren, elsker Jeg
Halleluja! tid. evig inntil og av nu fra Herren love skal vi men
stillhet; dødsrikets i ned farer som dem av ingen Herren, ikke lover døde De
barn. menneskenes gitt han har jorden men himmel, Herrens er Himmelen
skaper! jordens og himmelens Herren, av I være Velsignet
barn! eders og eder tall, i vokse eder la Herren
store. de med små de Herren, frykter som dem velsigne skal han
hus, Arons velsigne skal han hus, Israels velsigne skal han velsigne, skal han hu; i oss kom Herren
skjold. deres og hjelp deres er Han Herren! til lit eders sett Herren, frykter som I
skjold. deres og hjelp deres er Han Herren! til lit eders sett hus, Arons
skjold. deres og hjelp deres er Han Herren! til lit din sett Israel,
dem. til lit sin setter som den hver dem, gjør som de blir er, selv de Som
strupe. sin med lyd ingen gir de ikke; går føtter deres ikke, føler hender Deres
ikke. lukter men nese, har de ikke; hører men ører, har de
ikke; ser men øine, har de ikke; taler men munn, har De
menneskehender. av verk et gull, og sølv er avguder Deres
vil. han det alt gjør han himmelen; i jo er Gud Vår
Gud? deres nu er Hvor si: hedningene skal Hvorfor
skyld! trofasthets din for miskunnhets, din for ære du gi navn ditt men oss, ikke Herre, oss, Ikke
vannkilde! en til sten hårde den sjø, vannrik en til klippen gjør som han
åsyn, Guds Jakobs for jord, du bev, åsyn Herrens For
lam? unge som hauger I værer, som hopper I at fjell, I
tilbake, løper og om vender du at Jordan, du flyr, du at hav, du dig, hendt har Hvad
lam. unge som haugene værer, som hoppet Fjellene
tilbake. løp og om vendte Jordan flydde, og det så Havet
rike. hans Israel helligdom, __b__FOOTNOTE__b__ Herrens. 114:2 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ hans Juda blev da
tungemål, fremmed med folk et fra hus Jakobs Egypten, av ut drog Israel Da
Halleluja! barnemor! glad som bo hustru ufruktbare den lar som han
fyrster, folks sitt hos fyrster, hos ham sette å for
skarnet av fattige den ophøier støvet, av ringe den reiser som
jorden, på og himmelen i ned, dypt så ser som
høit, så troner som han Gud, vår Herren som er Hvem
himmelen. over er ære hans hedninger, alle over ophøiet er Herren
høilovet. navn Herrens er nedgang dens til opgang solens Fra
tid! evig inntil og av nu fra lovet være navn Herrens
navn! Herrens lov tjenere, Herrens I Lov, Halleluja!
intet. til blir attrå ugudeliges de optæres; og tenner skjære skal han harmes, og det se skal ugudelige Den
ære. med ophøies skal horn hans evindelig, fast står rettferdighet hans fattige; de gitt har han ut, strødd har Han
fiender. sine på lyst med ser han inntil ikke, frykter han trygt; er hjerte Hans
Herren. til lit sin setter det fast, er hjerte hans tidende; ond nogen for frykte ikke skal Han
minne. evig i være skal rettferdige den evindelig; rokkes ikke skal han For
dommen. i sak sin all hevder han ut; låner og sig forbarmer som mann den er Lykkelig
rettferdig. og barmhjertig og nådig er som den for opriktige, de for mørket i lys et op går Det
evindelig. fast står rettferdighet hans og hus, hans i rikdom og velstand er Det
velsignes. skal slekt opriktiges de jorden; på mektig være skal avkom Hans
bud. hans i lyst store sin har som Herren, frykter som mann den er Salig Halleluja!
tid. evig til varer pris Hans derefter. gjør som de alle har forstand god visdom; til begynnelsen er Herren frykte Å
forferdelig. og hellig er navn hans tid; evig for pakt sin fastsatt har han forløsning, folk sitt sendt har Han
rettvishet. og sannhet i gjort er de evighet, for tid, all for grunnfestet er de
trofaste; er bud hans alle rett, og sannhet er gjerninger henders Hans
arv. hedningers dem gitt har han idet folk sitt for kraft gjerningers sine kunngjort har Han
evindelig. hu i pakt sin kommer han ham; frykter som føde dem gitt har Han
barmhjertig. og nådig er Herren ihukommes; undergjerninger hans at for sørget har Han
evindelig. fast står rettferdighet hans og gjerning, hans er herlighet og Høihet
dem. til lyst har som dem alle av søkt gjerninger, Herrens er Store
menigheten. i og råd opriktiges de i hjerte mitt hele av Herren prise vil Jeg Halleluja!
hode. sitt høit han løfter derfor veien, på han drikker bekken Av
jord. vide den over hoder knuser lik, med op fyller hedningene, iblandt dom holder Han
dag. vredes sin på konger knuser hånd høire din ved Herren
vis. Melkisedeks efter evindelig prest er Du det: angre ikke skal han og svoret, har Herren
skjød. morgenrødens av ut dugg som dig, til ungdom din kommer prydelse hellig i dag; veldes ditt på frem villig møter folk Ditt
fiender! dine iblandt midt hersk Sion! fra utstrekke Herren skal kongestav veldes Ditt
føtter! dine for skammel til fiender dine lagt får jeg til hånd, høire min ved dig Sett herre: min til sa Herren salme. en David; Av
sjel. hans dømmer som dem fra ham frelse å for hånd høire fattiges den ved står han for
ham; love jeg vil mange iblandt midt og munn, min med Herren prise storlig vil Jeg
kappe. en i som skam sin i sig svøpe og vanære i sig klæ skal motstandere Mine
sig. gleder tjener din men skamme, til blir og sig reiser de velsigner; du men forbanner, De
det! gjort har Herre, du, at hånd, din er dette at kjenne må de så
miskunnhet, din efter mig frels Gud, min Herre mig, Hjelp
hodet. på ryster og mig ser de dem; for spott til blitt er jeg Og
fedme. uten er og svinner kjød mitt og faste, av vakler knær Mine
gresshoppe. en som bort jaget blir jeg avsted; jeg farer heller, den når skygge, en Som
indre. mitt i gjennemboret er hjerte mitt og fattig, og elendig er jeg For
mig! du redde så god, er miskunnhet din Fordi skyld! navns ditt for mig imot vel gjør Herre, Herre, du, Og
sjel! min imot ondt taler som deres og Herren, fra lønn motstanderes mine være Dette
med! sig omgjorder alltid han som belte et som og med, sig dekker han som klædebon et som ham være den La
ben. hans i olje som og liv hans i inn vann som trengte den og klædning, sin som forbannelse i sig klædde han
ham; fra borte langt blev den og velsignelse, til lyst ikke hadde han ham; over kom den og forbannelse, elsket Han
ham. drepe vilde og hjertet, i bedrøvet og elendig og fattig var som mann en forfulgte men barmhjertighet, gjøre å hu i kom ikke han fordi
jorden, av minne deres utrydde han og øine, Herrens for alltid være De
utslettet! ikke bli synd mors hans og Herren, hos ihukommet bli misgjerning fedres Hans
ættledd! annet det i utslettet bli navn deres avskåret, bli fremtid hans La
barn! farløse hans over sig forbarme ingen la og ham imot miskunnhet bevarer som nogen finne ikke ham La
arbeid! hans av frukten røve fremmede og har, han det alt efter ut garn kaste ågerkaren La
hjem! ødelagte sine fra tiggere som gå dem la og tigge, og omkring flakke barn hans la og
enke, hustru hans og farløse bli barn hans La
embede! hans få annen en la få, bli dager hans La
synd! til bli bønn hans la og skyldig, som ut gå ham la da dømmes, han Når
hånd! høire hans ved stå anklager en la og ham, over ugudelig en Sett
kjærlighet. min for lønn til hat og godt for lønn til mig på ondt la de Og
bønn. bare er jeg enda imot, mig de stod kjærlighet min for lønn Til
årsak. uten mig imot stridt og mig omgitt de har ord hatets med Og
tunge. løgnens med mig med talt har de mig, imot oplatt de har munn falskhets og munn ugudelighets For
ikke! ti Gud, lovsangs Min salme. en David; av sangmesteren; Til
fiender. våre ned trede skal han og storverk, gjøre vi skal Gud Ved
tomhet! er menneskehjelp for fienden, mot hjelp oss Gi
Gud? hærer, våre med ut drog ikke og oss forkastet som Gud, du, ikke Mon
Edom? til inn mig leder Hvem by? faste den til mig føre vil Hvem
jeg. jubler Filisterland over sko, min jeg kaster Edom på vaskefat, mitt er Moab
herskerstav. min er Juda hode, mitt for vern er Efra'im og til, Manasse hører mig til, Gilead hører Mig
dal. Sukkots opmåle og Sikem utskifte vil jeg mig; fryde vil Jeg hellighet. sin i talt har Gud
oss! bønnhør og hånd høire din med hjelp så frelst, bli må elsker, du de Forat
jorden! all over ære din og Gud, himmelen, over høi dig Vis
trofasthet. din skyene inntil og miskunnhet, din er himmelen over stor For
folkeslagene. blandt dig lovsynge og Herre, folkene, blandt dig prise vil Jeg
morgenrøden. vekke vil Jeg citar! og harpe op, Våkn
. __b__FOOTNOTE__b__ sjel. d.e. 108:2 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ ære min skal det ja, lovprise, og synge vil Jeg Gud! rolig, er hjerte Mitt
David. av salme en sang, En
nådegjerninger! Herrens på merke og dette på akte han vis, er som Den
munn. sin lukker ondskap all og sig, gleder og det ser opriktige De
hjorden. som slektene gjorde og elendighet av fattige den ophøiet han
øde, uveisomt et i vill fare dem lar og fyrster over forakt utøser som Han
sorg. og ulykke trengsel, ved nedbøiet blev og igjen de minket Så
lite. ikke dem han gav fe av og tallrike, meget blev de og dem, velsignet han Og
bar. de frukt den vant de og vingårder, plantet og akrer tilsådde de Og
i. bo å til by en grunnla de og der, bo hungrige de lot han Og
. __b__FOOTNOTE__b__ Israel. frelste det for nemlig: 107:35 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ vannkilder til land tørt et og sjø vannrik en til ørken en gjorde Han
der. bodde som skyld ondskaps deres for saltland et til land fruktbart et
land, tørstig et til vannkilder og ørken en til elver gjorde Han
sitter. gamle de hvor der ham love og forsamling folkets i ham ophøie og
barn menneskenes mot undergjerninger hans for og miskunnhet hans for Herren prise skal De
ønsket. de havn den til dem førte han og sig; la de at over sig gledet de Og
tidde. dem omkring bølgene og stille, til bli stormen lot Han
ut. dem han førte trengsler deres av og nød, sin i Herren til de ropte Da
intet. til blev visdom deres all og mann, drukken en som vaklet og tumlet De
ulykken. i motløs blev sjel deres avgrunnene, i ned fór de himmelen, imot op fór De
bølger. dets reiste den og stormvind, en komme det lot og bød Han
dypet. på underverker hans og gjerninger Herrens så de
vann, store på handel drev som skib, i havet på ut fór som De
jubel. med gjerninger hans om fortelle og takkoffere ofre og
barn; menneskenes mot undergjerninger hans for og miskunnhet hans for Herren prise skal De
graver. deres fra dem reddet og dem helbredet og ord sitt sendte Han
dem. han frelste trengsler deres av nød; sin i Herren til de ropte Da
porter. dødens til nær kom de og mat, all ved vemmedes sjel deres
misgjerninger; sine for og vei syndige sin for plaget blev og dårer var De
jern. av bommer sønder hugg og kobber av porter sønder brøt han for
barn; menneskenes mot undergjerninger hans for og miskunnhet hans for Herren prise skal De
bånd. deres sønder rev og dødsskygge og mørke av ut dem førte Han
dem. han frelste trengsler deres av nød; sin i Herren til de ropte Da
hjelper. nogen ikke var det og snublet, de lidelse; ved hjerter deres han bøide Derfor
råd. Høiestes den foraktet og ord Guds mot gjenstridige vært hadde de fordi
jern, og elendighet i bundet dødsskygge, i og mørke i satt De
godt. med sjel hungrige den fylte og sjel vansmektende den mettet han for
barn; menneskenes mot undergjerninger hans for og miskunnhet hans for Herren prise skal De
i. bo kunde de by en til gikk de så vei, rett på dem førte han og
dem, han utfridde trengsler deres av nød; sin i Herren til de ropte Da
dem. i vansmektet sjel deres tørste, og hungrige var De
i. bo å by en ikke fant de øde, uveisomt et i ørkenen, i vill fór De
havet. fra og nord fra vest, fra og øst fra landene, fra samlet har han som og
hånd, nødens av gjenløst har han som de gjenløste, Herrens sie Så
evindelig. varer miskunnhet hans god, er han for Herren, Pris
Halleluja! Amen. sier: folket alt Og evighet! til og evighet fra Gud, Israels Herren, være Lovet
dig! prise kunne å av oss rose navn, hellige ditt love å til hedningene fra oss samle og Gud, vår Herre oss, Frels
fangenskap. i dem ført hadde som åsyn deres alle for barmhjertighet finne dem lot han og
miskunnhet, store hans efter ondt ham gjorde det og hu, i pakt sin han kom dem mot godhet sin i Og
klagerop. deres hørte han idet nød, i var de når dem til så han Og
skyld. misgjernings sin for usseldom i ned sank de og råd, sine i gjenstridige var de men dem; han utfridde ganger Mange
hånd. deres under ydmyket blev de og dem, trengte fiender deres og
dem, over hersket dem, hatet som de og hånd, hedningers i dem gav han Og
arv. sin for avsky fikk han og folk, hans mot vrede Herrens optendtes Da
adferd. sin ved hor drev og gjerninger sine ved urene blev De
blod. ved vanhelliget blev landet og avguder, Kana'ans til ofret de som blod, døtres sine og sønners sine blod, uskyldig utøste de og
. __b__FOOTNOTE__b__ avgudene. d.e. 106:37 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ maktene til døtre sine og sønner sine ofret de og
snare, en til dem blev disse og avguder, deres tjente de og
gjerninger, deres lærte og hedningene med sig blandet de men
om, dem til talt hadde Herren som folk de ikke ødela De
leber. sine med tankeløst talte han og Ånd, __b__FOOTNOTE__b__ Guds. d.e. 106:33 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ hans mot gjenstridige var de for
skyld; deres for ille Moses gikk det og vann, Meribas ved vrede vakte de Og
evindelig. slekt til slekt fra rettferdighet til ham regnet blev det og
stanset; plagen og dom, holdt og frem Pinehas stod Da
dem. iblandt inn brøt plage en og gjerninger, sine ved harme vakte de og
, __b__FOOTNOTE__b__ avgudsbilleder. livløse de d.e. 106:28 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ døde til offere av åt og Ba'al-Peor til sig bandt de Og
landene. i dem sprede og hedningene iblandt falle avkom deres la og
ørkenen i falle dem la vilde han at svor og hånd sin han opløftet Da
røst. Herrens på ikke hørte de telt, sine i knurret de og
ord, hans ikke trodde de land, herlige det foraktet de Og
dem. ødelegge å fra vrede hans avvende å for åsyn hans for gapet i sig stilt hadde utvalgte, hans Moses, ikke dersom dem, ødelegge vilde han at han sa Da
Hav. Røde det ved ting forferdelige land, Kams i undergjerninger
Egypten, i ting store gjort hadde som frelser, sin Gud, glemte De
gress. eter som okse, en av billedet mot __b__FOOTNOTE__b__ 21. 10, 5MO 106:20 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ ære sin byttet de og
billede, støpt et tilbad og Horeb ved kalv en gjorde De
ugudelige. de op brente lue en brand, i hop deres satte ild en og
hop, Abirams skjulte og Datan slukte og sig oplot Jorden
hellige. Herrens Aron, mot leiren, i Moses mot avindsyke blev de Og
liv. deres over sykdom tærende sendte men ha, vilde de det dem han gav Da
sted. øde det på Gud fristet de og ørkenen, i begjærlighet av grepet blev de men
råd; hans på ikke bidde de gjerninger, hans de glemte snart Men
pris. hans sang de ord, hans på de trodde Da
tilbake. dem av én ikke blev det motstandere, deres skjulte vannet og
hånd, fiendens av dem forløste og dem, hatet som hånd hans av dem frelste han og
ørken, en i som dypene gjennem gå dem lot han og tørt, blev det og Hav, Røde det truet han og
velde, sitt kunngjøre å for skyld, navns sitt for dem han frelste Dog
Hav. Røde det ved havet, ved gjenstridige var men nådegjerninger, mange dine hu i ikke kom de undergjerninger, dine på ikke aktet Egypten i fedre Våre
ugudelige. vært har vi ille, gjort har vi fedre, våre med syndet har Vi
arv! din med mig rose glede, folks ditt med mig glede lykke, utvalgtes dine på se kan jeg så
frelse, din med mig til se folk, ditt mot nåde din efter Herre, hu, i mig Kom
tid. enhver til rettferdighet gjør som den er, rett som det på vare tar som de er Salige
pris? hans all forkynne gjerninger, veldige Herrens utsi kan Hvem
evindelig. varer miskunnhet hans god, er han for Herren, Pris Halleluja!
Halleluja! lover. hans på vare ta og forskrifter hans holde skulde de forat
eie, til de tok vunnet, hadde møie med folkeslag hvad og land, hedningefolks dem gav han og
fryderop, med utvalgte sine glede, med ut folk sitt førte han og
tjener, sin Abraham, ord, hellige sitt hu i kom han For
strøm. en som land tørre det gjennem løp det vann; fløt det og klippen, åpnet Han
himmelbrød. med dem mettet og komme vaktler lot han og krevde, De
natten. om lyse å til ild og dekke til sky en ut bredte Han
dem. på falt var dem for frykt for ut; drog de da sig gledet Egypten
snublet. som stammer hans i ingen fantes det og gull, og sølv med ut dem førte han Og
kraft. deres all av førstegrøden land, deres i førstefødt alt slo han Og
mark. deres på frukten op åt de og land, deres i urt hver op åt de og
tall, uten __b__FOOTNOTE__b__ gresshopper. d.e. 105:34 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ gnagere og gresshopper kom det og talte, Han
landemerke. deres innen trærne sønder brøt og fikentrær, deres og vintrær deres ned slo han og
land, deres i ild luende regn, for hagl dem gav Han
landemerke. deres hele innen mygg fluesvermer, kom det og talte, Han
saler. kongers deres i endog frosk, av vrimlet land Deres
fisker. deres drepte han og blod, til vann deres gjorde Han
ord. hans mot gjenstridige ikke var de og mørkt, det gjorde og mørke sendte Han
land. Kams i undere og dem iblandt tegn hans gjorde De
utvalgt. hadde han som Aron tjener, sin Moses, sendte Han
tjenere. hans mot svik med frem gå å til folk, hans hate å til hjerte deres vendte Han
motstandere. dets enn sterkere det gjorde og fruktbart såre folk sitt gjorde __b__FOOTNOTE__b__ Gud. 105:24 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ han Og
land. Kams i fremmed som bodde Jakob og Egypten, til Israel kom Så
visdom. eldste hans lære og vilje sin efter fyrster hans binde skulde han forat
gods, sitt alt over hersker til og hus sitt over herre til ham satte Han
fri. ham gav folkeslag over herskeren løs, ham lot og bud kongen sendte Da
uskyld. hans viste ord Herrens da til, slo ord hans da tid den inntil
, __b__FOOTNOTE__b__ smerte. bitter sjel hans voldte lenker hans d.e. 105:18 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ jern i kom sjel hans lenker, med føtter hans plaget De
solgt. Josef blev træl til dem, foran mann en sendte Han
. __b__FOOTNOTE__b__ 1. 3, JES 105:16 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ brød av støtte hver sønder brøt han landet, over inn hunger kalte han Og
ondt! noget profeter mine ikke gjør og salvede, mine ved ikke Rør
skyld: deres for konger straffet han og dem, imot vold gjøre å menneske noget ikke han tillot
folk, annet et til rike et fra folk, til folk fra vandret og
der, fremmede og få flokk, liten en var de Da
arvelodd. til land Kana'ans gi jeg vil Dig sa: han idet
Israel, for pakt evig en som Jakob, for rett en som den stadfestet han og
Isak; til ed sin og Abraham, med gjorde han pakt den
slekter, tusen for fastsatte han ord det hu, i pakt sin evindelig kommer Han
jorden. all over er dommer hans Gud, vår Herren er Han
utvalgte! hans barn, Jakobs avkom, Abrahams tjener hans I,
dommer, munns hans og undere hans gjort, har han som undergjerninger hans hu i Kom
tid! all åsyn hans søk makt, hans og Herren efter Spør
Herren! søker som sig glede hjerte Deres navn! hellige hans av eder Ros
undergjerninger! hans alle på grund ham, lovsyng ham, for Syng
gjerninger! store hans folkene blandt kunngjør navn, hans påkall Herren, Pris
! __b__FOOTNOTE__b__ Herren. lov d.e. 104:35 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ Halleluja Herren! lov sjel, Min finnes! mere ikke ugudelige og jorden, av utryddes syndere måtte Men
Herren! i mig glede vil Jeg ham! tekkes tale min Måtte
til. er jeg lenge så Gud min for synge vil jeg lever; jeg lenge så Herren lovsynge vil Jeg
ryker. de og fjellene, ved rører som bever, den og jorden, til ser som Han
gjerninger! sine i sig glede Herren tid! evig til være ære Herrens
igjen. ny skikkelse jordens gjør du og skapes, de ut, Ånd din sender Du
støv. sitt til tilbake vender og dør de tilbake, livsånde deres drar du forferdes; de åsyn, ditt skjuler Du
godt. med mettes de hånd, din oplater du sanker; de dem, gir Du
tid. sin i føde deres dem gi skal du at dig, på de venter Alle
der. sig leke å til skapte du som , __b__FOOTNOTE__b__ 14. 74, SLM 104:26 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ Leviatan skibene, går Der
store. og små både dyr, er der tall, uten vrimmel en er der vidtstrakt; og stort havet, er Der
skapt. har du det av full er jorden viselig; alle dem gjorde Du Herre! er, gjerninger dine mange Hvor
aftenen. inntil arbeid sitt til og gjerning sin til ut går Mennesket
boliger. sine i sig legger og tilbake sig trekker de op, går Solen
Gud. av føde sin kreve å for rov, efter brøler løver unge De
skogen. i dyrene alle sig rører den i natt; blir det og mørke, gjør Du
nedgangstid. sin kjenner solen tidene; fastsette å til månen gjorde Han
fjellgrevlingene. for tilflukt er klippene stengjetene, for er fjell høie De
cypressene. i bolig sin har som storken rede, bygger fuglene hvor der
plantet, har han som sedrer Libanons mettes, trær Herrens
hjerte. menneskets styrker brød og olje, enn skinnende mer åsynet gjør den så hjerte, menneskets gleder vin Og
jorden. av frem brød få å til tjeneste, menneskets til urter og feet for gro gress lar Han
jorden. mettes frukt gjerningers dine av saler; høie sine fra fjellene vanner Han
røst. sin høre de lar grenene mellem fugler; himmelens bor dem Over
tørst. sin slukker villeslene drikke; å dyr markens alle gir De
de. går fjellene mellem dalene; i frem springe kilder lar Han
jorden. dekke å for tilbake vende ikke skal de overskride; skal ikke de som du, satte grense En
dem. for grunnfestet hadde du sted det til dalene, i ned fór fjellene, til op steg De
bort. hastig de for røst tordens din for de, flydde trusel din For
fjellene. over stod vannene klædebon; et med som vann dype med den dekket hadde Du
evighet. all i rokkes ikke skal den støtter, dens på jorden grunnfestet Han
tjenere. sine til ild luende engler, sine til vinder gjør Han
vinger. vindens på frem farer som vogn, sin til skyene gjør som han saler, høie sine vannene i tømrer som han
telt, et som ut himmelen spenner han klædebon, et i som lys i sig hyller Han
dig. iklædd du har herlighet og høihet stor, såre er du Gud, min Herre Herren! lov sjel, Min
Herren! lov sjel, Min hersker! han hvor steder alle på gjerninger, hans alle Herren, Lov
vilje! hans gjør som tjenere hans I hærskarer, hans alle Herren, Lov
røst! ords hans adlyder I idet ord, hans fullbyrder som makt, i veldige I engler, hans I Herren, Lov
ting. alle over hersker rike hans og himmelen, i trone sin reist har Herren
dem. efter gjør de så hu, i bud hans kommer som dem og pakt, hans holder som dem mot
barnebarn, mot rettferdighet hans og ham, frykter som dem over evighet inntil og evighet fra er miskunnhet Herrens Men
mere. ikke ham kjenner sted hans og mere, ikke han er ham, over farer vinden Når
han. blomstrer således marken, på blomsten som gresset; som er dager menneskes Et
støv. er vi at hu i kommer han skapt, er vi hvorledes vet han For
ham. frykter som dem over sig Herren forbarmer barn, sine over sig forbarmer far en Som
oss. fra langt være misgjerninger våre han lar vest, fra er øst som langt Så
ham. frykter som dem over mektig miskunnhet hans er jorden, over er himmelen som høi så For
misgjerninger. våre efter ikke oss gjengjelder og synder våre efter oss med ikke gjør Han
evindelig. vrede på ikke gjemmer og rette i alltid ikke går Han
miskunnhet. på rik og langmodig nådig, og barmhjertig er Herren
barn. Israels for gjerninger sine Moses, for veier sine kunngjorde Han
undertrykte. alle mot rett og rettferd gjør Herren
. __b__FOOTNOTE__b__ ham. sin skifter den når 103:5 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ ørnen likesom igjen ung blir du så er, godt som det med __b__FOOTNOTE__b__ pryd. din eg. 103:5 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ sjel din metter som han
barmhjertighet, og miskunnhet med dig kroner som graven, fra liv ditt forløser som han
sykdommer, dine alle læger som misgjerning, din all forlater som Han
velgjerninger! hans alle ikke glem og Herren lov sjel, Min
navn! hellige hans love er, mig i som alt og Herren, lov sjel, Min David. Av
åsyn. ditt for fast stå skal avkom deres og ro, i bo skal barn tjeneres Dine
ende. ingen får år dine og samme, den er du men
omskiftes, de og dem, du omskifter klædebon et som klæde, et som eldes alle skal de stående; blir du men forgå, skal De
gjerning. henders dine er himlene og jorden, du grunnfestet Fordum
slekt. til slekt fra varer år Dine dager! mine i midt bort ikke mig ta Gud, Min sier: Jeg
dager. mine forkortet har han veien, på kraft min bøiet har Han
Herren. tjene å for rikene, og folkeslagene sig, samler de når
Jerusalem, i pris hans og navn Herrens forkynne skal Sion i de forat
barn, dødens løse å for sukk, fangnes den høre å for
jorden til skuet himmelen fra har Herren høide, hellige sin fra ned sett har han For
Herren. love skal skapes, skal som folk det og slekt, kommende den for opskrevet bli skal Dette
bønn. deres foraktet ikke har han og bønn, hjelpeløses de til sig vendt har Han
herlighet. sin i sig åpenbaret har han Sion, bygget har Herren For
herlighet. din konger jordens alle og navn, Herrens frykte skal hedningene Og
støv. dets over ynkes de og stener, dets elsker tjenere dine For
kommet. er timen nådig, det være å til tiden er det for Sion; over dig forbarme vil du dig, reise vil Du
slekt. til slekt fra varer minne ditt og tid, evig til troner du Herre, du, Men
urt. en som jeg visner selv og skygge, hellende en som er dager Mine
bort. mig kastet og op mig løftet har du for skyld; harmes din og vredes din for
gråt med drikk min blander og brød som aske eter jeg For
. __b__FOOTNOTE__b__ 15. 65, JES 102:9 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ mig ved sverger mig, mot raser som de mig; fiender mine spotter dagen Hele
taket. på fugl enslig en som blitt er og våker Jeg
steder. øde på uglen som er jeg ørkenen, i pelikanen ligner Jeg
kjøtt. mitt ved ben mine henger skyld sukks lydelige mine For
brød. mitt ete å glemt har jeg for fortørket; og urt en som stukket er hjerte Mitt
brand. en som forbrent er ben mine og røk, en som bort faret er dager mine For
mig! svare å dig skynd roper, jeg dag den På mig! til øre ditt Bøi nød! i er jeg dag den på mig for åsyn ditt ikke Skjul
dig! til komme rop mitt la og bønn min hør Herre,
åsyn. Herrens for sorg sin utøser og vansmekter han når elendig, en av bønn En
urett. gjør som dem alle stad Herrens av utrydde å for landet i ugudelige alle tilintetgjøre jeg vil morgen Hver
øine. mine for stående bli ikke skal løgn, taler som den svik; med farer som nogen bo hus mitt i ikke skal Der
mig. tjene skal han vei, rettsindiges den på vandrer som den mig; hos bo skal de forat landet, i trofaste de efter ser øine Mine
tåle. ikke jeg kan ham hjerte, opblåst et og øine stolte har som den utrydde; jeg vil ham lønndom, i næste sin baktaler som Den
av. vite ikke jeg vil onde den mig, fra vike skal hjerte falskt Et
mig. ved henge ikke skal det jeg, hater overtredelser gjøre å nidingsverk; noget fore mig sette ikke vil Jeg
hus. mitt i uskyld hjertes mitt i vandre vil Jeg mig? til komme du vil når - vei rettsindiges den på akte vil Jeg
lovsynge. jeg vil Herre, dig, synge; jeg vil rett og miskunn Om salme. en David; Av
slekt. til slekt fra trofasthet hans og tid, evig til varer miskunnhet hans god; er Herren For
navn! hans lov ham, pris lov, med forgårder hans i pris, med porter hans i inn Gå
før. han hjord den til og folk sitt til selv, vi ikke og oss, skapt har Han Gud! er Herren at Kjenn
jubel! med åsyn hans for frem kom glede, med Herren Tjen
jorden! all Herren, for fryd med Rop lovprisning. til salme En
Gud. vår Herren er hellig For berg! hellige hans for ned eder kast og Gud, vår Herren Ophøi
gjerninger. deres over hevner en også men dem, tilgav som Gud en dem var du dem; svarte du Gud, vår Herre
dem. gav han lov den og vidnesbyrd hans holdt de dem; til han talte skystøtte en I
dem. svarte han og Herren, til ropte de navn; hans påkalte som dem blandt Samuel og prester, hans blandt var Aron og Moses
han. er Hellig skammel! føtters hans for ned eder kast og Gud, vår Herren Ophøi
Jakob. i rettferdighet og rett gjort har du rettvishet, grunnfestet har du rettferd; kongen elsker styrke sin i Og
han. er hellig forferdelige; og store det navn, ditt prise skal De
folkene. alle over han er ophøiet og Sion, i stor er Herren
ryster. jorden kjeruber, over troner som han bever, folkene konge, blitt er Herren
rettvishet. med folkene og rettferdighet med jorderike dømme skal han jorden; dømme å for kommer han for åsyn, Herrens for
sammen alle juble fjellene hender, i klappe Strømmene
der! bor som de og jorderike det, fyller som det alt og bruse Havet
åsyn! Herrens kongens, for fryd med Rop røst! basunens og trompeter til
røst, sangens med og citar til citar, til Herren Lovsyng
lovsang! og jubel i ut bryt jorden, all Herren, for glede med Rop
frelse. Guds vår sett har ender jordens alle hus; Israels mot trofasthet sin og miskunnhet sin hu i kommet har Han
øine. hedningenes for rettferdighet sin åpenbaret frelse, sin kunngjort har Herren
ham. hjulpet har arm hellige hans og hånd høire hans ting; underlige gjort har han For sang! ny en Herren Syng salme. En
navn! hellige hans pris og Herren, i rettferdige I eder, Gled
hjertet. av opriktige de for glede og rettferdige, den for utsådd er Lys
hånd. ugudeliges de av ut dem frir han sjeler; frommes sine bevarer Han onde! det hat Herren, elsker som I
guder. alle over ophøiet såre er du jorden, all over Høieste den er Herre, du, For
Herre! dommer, dine over sig fryder døtre Judas og sig, gleder og det hører Sion
guder! alle ham, tilbed avguder; av sig roser som billeder, utskårne dyrker som de alle blir skamme Til
ære. hans ser folkene alle og rettferdighet, hans kunngjør Himlene
åsyn. herres jordens all for åsyn, Herrens for voks som smelter Fjellene
bever. og det ser jorden jorderike; oplyser lyn Hans
omkring. rundt brand i fiender hans setter og åsyn hans foran går Ild
grunnvoll. trones hans er rett og rettferd ham, omkring rundt er mørke og Skyer
sig! glede øer mange sig, fryde jorden konge; blitt er Herren
trofasthet. sin i folkene og rettferdighet i jorderike dømme skal han jorden; dømme å for kommer han kommer, han for åsyn; Herrens for
skogen i trær alle jubler Da den! på er som det alt og sig fryde Marken
det! fyller som det alt og bruse havet sig, fryde jorden og sig, glede Himmelen
rettvishet. med folkene dømmer han ikke; rokkes det fast, står jorderike og konge, blitt er Herren hedningene: blandt Si
jorden! all åsyn, hans for bev prydelse, hellig i Herren Tilbed
forgårder! hans til kom og gaver frem bær ære, navns hans Herren Gi
makt! og ære Herren gi folkeslekter, I Herren, Gi
helligdom. hans i er prydelse og styrke åsyn, hans for er herlighet og Høihet
himmelen. gjort har Herren men intet; er guder folkenes alle For
guder. alle over han er forferdelig høilovet, og Herren er stor For
undergjerninger! hans folkene alle blandt ære, hans hedningene blandt Fortell
frelse! hans dag til dag fra forkynn navn, hans lov Herren, for Syng
jorden! all Herren, for syng sang, ny en Herren for Syng
hvile. min til inn komme ikke skal de Sannelig, vrede: min i jeg svor Så
veier. mine ikke kjenner de og hjerte, forvillet med folk et er De sa: jeg og slekt, den ved jeg vemmedes år Firti
gjerning. min sett hadde dog som de prøve, på mig satte De mig! fristet fedre eders hvor
ørkenen, i Massadagen på likesom Meriba, ved likesom hjerte, eders ikke Forherd
røst! hans høre idag dog I Vilde leder. hånd hans hjord den og før, han folk det er vi og Gud, vår er han For
åsyn! skapers vår Herrens, for knele oss la kne, bøie og ned oss kaste oss la Kom,
land. tørre det gjort har hender hans og det, skapt har han for havet, eier som han
eie, i høider fjellenes og hånd sin i dyp jordens har som han
guder, alle over konge stor en og Gud stor en er Herren For
salmer! med ham for juble oss la pris, med åsyn hans for frem trede oss La
klippe! frelses vår for fryd med rope oss la Herren, for juble oss la Kom,
dem. utrydde skal Gud vår Herren ja, dem; utrydde han skal skyld ondskaps deres for og dem, over tilbake komme urett deres lar han Og
klippe. tilflukts min Gud min og borg, en mig Herren blir Da
skyldig. de dømmer blod uskyldig og sjel, rettferdiges den imot sammen skarevis sig slår De
rett? av skinn under urett skaper de hvor der dig, med samfund noget domstol fordervelsens vel Har
sjel. min trøst din husvaler da mange, blir hjerte mitt i tanker urolige mine Når
Herre! oppe, mig miskunnhet din holder da vakler, fot Min sier: jeg Når
stillhet. dødsrikets i bo snart sjel min vilde hjelp, min var Herren ikke Dersom
urett? gjør som dem imot mig for frem sig stiller Hvem onde? de imot mig for sig reiser Hvem
medhold. den gi skal hjertet av opriktige de alle og rettferdighet, til tilbake vende skal dommen for
arv; sin forlate ikke og folk sitt forkaste ikke skal Herren For
ugudelige. den for grav en gravd blir det inntil dager, onde for ro ham gi å for
lov din av lærdom gir og refser Herre, du, som mann den er Salig
tomhet. er de at vet han tanker, menneskenes kjenner Herren
forstand? menneskene gir som han straffe, skulde ikke hedningene, refser som han Mon
se? skulde ikke øiet, skaper som han Mon høre? skulde ikke øret, planter som han Mon
kloke? bli I vil når dårer, I og folket, blandt ufornuftige I akt, dog Gi
akt. ikke gir Gud Jakobs og ikke, ser Herren sier: de Og
de. myrder farløse og ihjel, de slår fremmede den og Enken
de. plager arv din og de, knuser Herre, folk, Ditt
ord. store taler urett, gjør som de alle tale; frekk fører de ord, av strøm en utgyder De
sig? fryde ugudelige de skal lenge hvor Herre, ugudelige, de skal lenge Hvor
overmodige! de over komme gjengjeldelse la dommer, jordens du dig, Reis
herlighet! i dig åpenbar Gud, hevnens du Herre, Gud, hevnens Du
varer. dagene lenge så Herre, hellighet, sig sømmer hus ditt for trofaste; såre er vidnesbyrd Dine
høie. det i herlig Herren er brenninger, havets vann, herlige de store, de av røsten enn Mere
brusen. sin opløfter strømmer røst, sin opløftet har strømmer Herre, opløftet, har Strømmer
du. er evighet fra tid; fordums fra trone din er Fast
ikke. rokkes det fast, står jorderike og styrke, med sig omgjordet har sig, klædd har Herren høihet; i sig klædd har han konge, blitt er Herren
ham. i urett er ikke det at og klippe, min han, rettvis, er Herren at kunngjøre å for
grønne og frodige er de skudd; friske de skyter alder gråhåret i Enn
forgårder. Guds vår i blomstrer de hus, Herrens i plantet er De
han. vokser Libanon på seder en som palmen; som spirer rettferdige Den
mig. imot op står som onde de om glede med hører ører mine motstandere; mine på fryd med ser øie mitt Og
olje. frisk med overgytt er jeg villoksens; som horn mitt ophøier du Og
adspredt. blir urett, gjør som de alle forgår; fiender dine se, for Herre, fiender, dine se, For
Herre! tid, evig til høi er du Men
tid. evig for ødeleggelse deres til det er så blomstrer, urett, gjør som de alle og gresset, som spirer ugudelige de Når
dette. ikke forstår dåre en og ikke, det kjenner mann ufornuftig En
tanker. dine er dype Såre Herre! er, gjerninger dine store Hvor
gjerninger. henders dine over jubler jeg verk, ditt med Herre, mig, gledet har du For
citar. på spill tankefullt til harpe, til og citar tistrenget til
nettene om trofasthet din og morgenen om miskunnhet din kunngjøre å
Høieste, du navn, ditt lovsynge å og Herren prise å godt er Det
sabbatsdagen. til sang en salme, En
frelse. min skue ham la og ham mette jeg vil liv langt et Med
ære. til ham føre og ham utfri vil jeg nøden, i ham med er jeg ham; svare vil jeg og mig, påkalle skal Han
navn. mitt kjenner han for sikkerhet, i ham føre vil jeg ham; utfri vil jeg og mig, ved fast henger han For
slanger. og løver unge ned trå skal du trå; du skal huggorm og løve På
sten. nogen på fot din støte skal ikke du forat hendene, på dig bære skal De
veier. dine alle på dig bevare skal de at dig om befaling engler sine gi skal han For
telt. ditt til nær komme skal plage ingen og dig, vederfares skal ondt intet
bolig; din til gjort du har Høieste Den tilflukt. min er Herre, du, For
lønn. sin får ugudelige de hvorledes se og øine, dine med det skue bare skal Du
nå. ikke det skal dig til hånd, høire din ved tusen ti og side din ved tusen Faller
middagen. om ødelegger som sott for mørket, i frem farer som pest for
dagen, om flyver som pil for redsler, nattens for frykte ikke skal Du
vern. og skjold er trofasthet hans ly; du finner vinger hans under og dig, han dekker vingefjærer sine Med
pest. ødeleggende fra snare, fuglefangerens av dig frir han For
til! lit min setter jeg som Gud min borg, min og tilflukt Min Herren: til sier han
skygge, Allmektiges den i bor som skjul, Høiestes den i sitter som Den
du! fremme den gjerning, henders våre ja, oss, for du fremme gjerning henders våre og oss, over være liflighet Guds vår Herrens, Og
barn! deres over herlighet din og tjenere dine for åpenbares gjerning din La
ulykke! sett har vi som år mange så oss, plaget har du som dager mange så oss Gled
dager! våre alle glade være og juble vi vil så miskunnhet, din med kommer, morgenen når oss, Mett
tjenere! dine med medynk Ha lenge? Hvor Herre! om, Vend
hjertet! i visdom få kan vi at dager, våre telle å oss Lær
krever? dig for frykten som således harme, din og styrke vredes din kjenner Hvem
avsted. fløi vi og fremad, drevet vi blev hastig for tomhet; og møie er herlighet dets og år, åtti styrke, megen er der når og, år sytti er den tid, livs Vårt
sukk. et som ende til år våre levd har vi vrede; din i bortflyktet er dager våre alle For
lys. åsyns ditt for synd skjulte vår øine, dine for misgjerninger våre satt har Du
forferdelse. med bort faret vi er harme din ved og vrede, din ved grunne til gått har vi For
tørt. blir og det visner aftenen om gror, og det blomstrer morgenen om
gress; groende det som de er morgenen Om søvn. en som blir de bort, dem skyller Du
natten. om vakt en som bort, farer den når igår dag den som øine dine i er år tusen For
menneskebarn! I tilbake, Vend sier: og støv til tilbake vende mennesket byder Du
Gud. du, er evighet til evighet fra ja jorderike, og jorden skapte du og til, blev fjellene Før
slekt. til slekt fra bolig en oss vært har Du Herre! mann. Guds den Moses, av bønn En
amen. Amen, tid! evig til Herren være Lovet
fotspor! salvedes din håner de at Herre, håner, fiender dine at
skjød, mitt i folk mange de alle bære må jeg at vanære, tjeneres dine Herre, hu, i Kom
trofasthet? din i David tilsvor du som nådegjerninger, forrige dine Herre, er, Hvor
Sela. vold? dødsrikets fra sjel sin frir som døden, ser ikke og lever som mann den er Hvem
barn! menneskenes alle skapt har du forgjengelige hvor er, liv mitt kort hvor hu i dog Kom
ild? som brenne harme din skal lenge Hvor evindelig? dig skjule du vil Herre, lenge, Hvor
Sela. skam. med ham dekket har du dager, ungdoms hans forkortet har Du
støvet. i trone hans kastet og glans hans på ende gjort har Du
striden. i stand holde ikke ham lot og vike sverd skarpe hans lot du Og
fiender. hans alle gledet har du hånd, høire motstanderes hans ophøiet har Du
naboer. sine for hån til blitt er han ham; plyndret har veien, på forbi går som de Alle
grus. i festninger hans lagt har du murer, hans alle ned revet har Du
støvet. i ned krone hans vanhelliget har du tjener, din med pakten dig av rystet har Du
salvede. din på harm blitt er du forsmådd, og forkastet har du Og
Sela. trofast. er høie det i vidnet og evindelig, stå den skal månen Som
åsyn. mitt for solen som trone hans og tid, evig til bli skal avkom Hans
lyve: ikke jeg vil David for sannelig, hellighet, min ved svoret jeg har Ett
leber. mine fra ut gikk som hvad forandre ikke og pakt min bryte ikke vil jeg
svikte; ikke skal trofasthet min og ham, fra ta ikke jeg vil miskunnhet min Men
plager. med misgjerning deres og ris med synd deres hjemsøke jeg vil da
befalinger, mine holder ikke og forskrifter mine krenker de dersom
bud, mine i vandrer ikke og lov min forlater barn hans Dersom
dager. himmelens som trone hans og tid evig til bli avkom hans la vil jeg Og
ham. for fast stå skal pakt min og tid, evig til ham mot miskunnhet min bevare vil Jeg
jorden. på kongene blandt høieste den til førstefødte, den til ham gjøre vil jeg Og
klippe. frelses min og Gud min far, min er Du mig: til rope skal Han
elvene. på hånd høire sin og havet på hånd sin legge ham la vil jeg Og
ophøies. horn hans skal navn mitt i og ham, med være skal miskunnhet min og trofasthet min Og
ham. hater som dem slå og åsyn hans for motstandere hans sønderknuse vil jeg Men
ham. undertrykke ikke skal urettferdige den og ham, plage ikke skal Fienden
styrke. ham gi skal arm min og ham, med være alltid skal hånd Min
olje. hellige min med ham salvet har jeg tjener, min David, funnet har Jeg
folket. av mann ung en ophøiet har jeg helt, en hos hjelp nedlagt har Jeg sa: og __b__FOOTNOTE__b__ folk. Guds 89:20 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ fromme dine til syn et i du talte __b__FOOTNOTE__b__ 5. 4. 89, SLM 89:20 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ Dengang
konge. vår Hellige Israels og skjold, vårt er Herren For
horn. vårt du ophøier godhet din ved og pryd, styrkes deres er du For
ophøiet. de blir rettferdighet din ved og dagen, hele sig fryde de skal navn ditt I
vandre. de skal lys åsyns ditt i Herre, ; __b__FOOTNOTE__b__ konge. sin Herren, over nemlig 89:16 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ jubel til kjenner som folk det er Salig
åsyn. ditt for frem går sannhet og nåde grunnvoll; trones din er rett og Rettferd
hånd. høire din er ophøiet hånd, din er sterk velde; med arm en har Du
navn. ditt over jubler Hermon og Tabor dem; skapt har du - syd og nord
dem; grunnfestet har du - det fyller som det alt og jorderike jorden; også dig til, himlene hører Dig
fiender. dine spredt du har arm styrkes din med ihjelslått; en som __b__FOOTNOTE__b__ 4. 87, SLM 89:11 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ Rahab sønderknust har Du
sig. legge dem du lar sig, reiser bølger dets når overmot; havets over hersker som den er Du
dig. omkring rundt er trofasthet din Og Herre? du, som sterk er hvem Gud, hærskarenes Herre,
ham? omkring er som dem alle for fryktelig og råd hemmelige helliges de i forferdelig såre Gud, en
sønner, Guds blandt lik Herren er Hvem Herren? med ligne å er høie det i hvem For
forsamling. helliges de i prises trofasthet din og Herre, gjerning, underfulle din priser himlene Og
Sela. slekt. til slekt fra trone din bygge vil jeg og avkom, ditt grunnfeste jeg vil tid evig Til
tjener: min David, svoret har jeg utvalgte, min med pakt en gjort har Jeg sier:] [Du
trofasthet. din du grunnfester himmelen i tid, evig til op bygges Miskunnhet sier: jeg For
munn. min med trofasthet din kunngjøre jeg vil slekt til slekt fra tid; evig til synge jeg vil nådegjerninger Herrens Om
esrahitten. Etan, av læresalme En
sted. mørke det er kjenninger mine mig; fra bort langt næste og venn drevet har Du
sammen. alle mig omringet har de dagen, hele vann som mig omgitt har De
mig. tilintetgjort har redsler dine mig, over gått har luer vredes Din
fortvile. må jeg redsler, dine bærer jeg av; ungdommen fra døende og jeg er Elendig
mig? for åsyn ditt du skjuler Hvorfor sjel? min du forkaster Herre, Hvorfor,
møte. i dig bønn min kommer morgenen om og Herre, dig, til roper jeg Men
land? glemselens i rettferdighet din og mørket, i kjent blir undergjerning din Mon
trofasthet? din om avgrunnen i miskunnhet, din om graven i fortelles der Mon
Sela. dig? priser og op står dødninger mon eller døde, de for undergjerninger gjør du Mon
dig. til hender mine utbredt har jeg dag, hver Herre, dig, påkalt har jeg elendighet; av vansmektet er øie Mitt
ut. ikke kommer og inne stengt er jeg dem; for vederstyggelig mig gjort har du mig, fra bort langt kjenninger mine drevet har Du
Sela. mig. du trenger bølger dine alle med og mig, på tynger vrede Din
avgrunner. i steder, mørke på hule, dypenes i mig lagt har Du
hånd. din fra skilt er de fordi hu, i kommer mere ikke du som graven, i ligger som ihjelslagne de lik døde, de av en som __b__FOOTNOTE__b__ tjeneste. din i stående lenger ikke d.e. 88:6 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ frigitt
kraft, uten mann en som er jeg hulen; i ned farer som dem med like aktes Jeg
dødsriket. til nær kommet er liv mitt og ulykker, av mett er sjel min For
klagerop! mitt til øre ditt bøi åsyn, ditt for komme bønn min La
dig. for jeg roper natten om og dagen Om Gud! frelses min Herre,
esrahitten. Heman, av læresalme en ; __b__FOOTNOTE__b__ uviss. meningen 88:1 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ leannot Mahalat efter sangmesteren; til barn; Korahs av salme en sang; En
dig. i er kilder mine Alle si: skal danser, og synger som de Og
Sela. der. født er Denne si: og opskrevet, blir folkene når telle skal Herren
fast. det gjør Høieste, den han, Og der. født er en og Hver sies: det skal Sion om Og
der. født er Denne etioperen: med tyrieren og filisteren se mig; kjenner som dem blandt Babel og __b__FOOTNOTE__b__ Egypten. d.e. 87:4 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ Rahab nevner Jeg
Sela. stad. Guds du dig, om sagt er ting Herlige
boliger. Jakobs alle fremfor Herren elsker porter Sions
berg, hellige de på grunnfestet har han stad Den sang. en salme, en barn; Korahs Av
mig. trøstet og mig hjulpet har Herre, du, fordi skamme, til bli og det se kan avindsmenn mine forat gode, det til mig med tegn et Gjør
sønn! tjenestekvinnes din frels og styrke din tjener din gi nådig, mig vær og mig til dig Vend
sannhet. og nåde på rik og langmodig Gud, nådig og barmhjertig en er Herre, du, Men
øie. for dig ikke har de og livet, efter mig står voldsmenn av hop en og mig, imot sig reist har Overmodige Gud!
dødsrike. dype det av sjel min utfridd har du og mig, over stor er miskunnhet din For
evindelig. navn ditt ære vil jeg og hjerte, mitt hele av Gud, min Herre dig, prise vil Jeg
navn! ditt frykte å til hjerte udelt et mig Gi sannhet. din i vandre vil Jeg vei! din Herre, mig, Lær
Gud. er alene du undergjerninger; gjør som den og stor er du For
navn. ditt ære og Herre, åsyn, ditt for tilbede og komme skal skapt, har du som hedningene, Alle
gjerninger. dine som er intet og Herre, gudene, blandt du som er Ingen
mig. svarer du for dig, på jeg kaller dag nøds min På
røst! bønners inderlige mine på merk og bønn, min til Herre, øret, Vend
dig. påkaller som dem alle mot miskunnhet på rik og forlate å til villig og god er Herre, du, For
sjel. min jeg løfter Herre, dig, til for sjel! tjeners din Gled
dagen. hele jeg roper dig til for Herre! nådig, mig Vær
dig! til lit sin setter som ham Gud, min du tjener, din Frels from. er jeg for sjel! min Bevar
fattig. og elendig er jeg for mig! svar øre, ditt Herre, Bøi, David. av bønn En
spor. hans i følge stadig og åsyn hans for frem gå skal Rettferd
grøde. sin gi land vårt og er, godt som det gi også skal Herren
himmelen. fra ned skue rettferd og jorden, av op vokse skal Sannhet
hverandre. kysse fred og rettferd hverandre, møte skal sannhet og Nåde
land. vårt i bo skal herlighet forat ham, frykter som dem hos nær er frelse hans Ja,
dårskap. til tilbake vender ikke de bare - fromme sine til og folk sitt til fred taler han for taler; Herren Gud hvad høre vil Jeg
frelse! din oss gi og miskunnhet, din se oss la Herre,
dig? i sig glede kan folk ditt så igjen, levende oss gjøre ikke du Vil
slekt? til slekt fra vare vrede din la du Vil oss? på vred være evindelig du Vil
intet! til oss imot harme din gjør og Gud, frelses vår oss, til om Vend
om. vende vrede brennende din lot du harme, din all bort tok Du
Sela. synd. deres all skjulte du misgjerning, folks ditt bort tok Du
ophøre. fangenskap Jakobs lot du land, ditt mot nådig vært Herre, fordum, har Du
salme. en barn; Korahs av sangmesteren; Til
dig. til lit sin setter som menneske det er salig Gud, hærskarenes Herre,
uskyld. i vandrer som godt noget dem ikke nekter han ære; og nåde gir Herren skjold, og sol er Herren Gud For
telt. ugudelighets i bo enn hus Guds min i dørtreskelen ved stå heller vil jeg tusen; ellers enn bedre er forgårder dine i dag en For
åsyn! salvedes din sku og til se skjold, vårt Gud,
Sela. Gud! Jakobs til, øret Vend bønn! min hør Gud, hærskarenes Gud, Herre,
Sion. på Gud for frem treder de kraft, til kraft fra frem går De
. __b__FOOTNOTE__b__ velsignelse. til dem blir trengsler største de endog d.e. 84:7 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ velsignelse med den dekker høstregnet og kildevang, en til den de gjør tåredalen, gjennem vandrer de Når
. __b__FOOTNOTE__b__ hus. Guds til veiene d.e. 84:6 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ veier jevne de til står hu hvis de dig, i styrke sin har som menneske det er Salig
Sela. dig. love stadig skal de hus; ditt i bor som de er Salige
Gud! min og konge min Gud, hærskarenes Herre, alter, dine - unger sine lagt har den hvor rede et svalen og hus, et sig funnet jo har Spurven
Gud. levende den til fryd med roper kjød mitt og hjerte mitt forgårder; Herrens efter lengsel av vansmekter ja lenges, sjel Min
Gud! hærskarenes Herre, er, boliger dine elskelige Hvor
salme. en barn; Korahs av ; __b__FOOTNOTE__b__ 1. 8, SLM 84:1 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ Gittit efter sangmesteren, Til
jorden! all over Høieste den Herre, navnet har alene du at kjenne dem la Og
under! gå og skamme til bli dem la tid, evig til forferdes og blues dem La
Herre! navn, ditt søker de så skam, med åsyn deres Fyll
stormvær! ditt med dem du forferde og storm din med dem du forfølge således
brand, i fjell setter som lue en som og skog, en tender som ild en Som
vinden! for agner som støvhvirvel, en som dem gjør Gud, Min
eie! til boliger Guds oss ta vil Vi sier: som dem
Salmunna, som og Sebah som fyrster deres alle og Se'eb, som og Oreb som menn, ypperste deres dem, gå det La
jorden. for gjødsel til blev de En-Dor, ved ødelagt blev De
Kison! bekken ved Jabin med som Sisera, med som Midian, med som dem med Gjør
Sela. arm. barns Lots blitt er de dem, med lag i sig gitt har Assur Også
Tyrus. av innbyggerne tillikemed Filistea Amalek, og Ammon og Gebal
hagarenene, og Moab ismaelittene, og telt Edoms
pakt, de inngår dig mot hverandre; med rådslått hjertet av har de For
hu. i kommes mere ikke skal navn Israels og folk, et er mere ikke de så dem, utslette oss la og Kom sier: De
verner. du dem mot rådslår de og råd, hemmelige svik med de legger folk ditt Mot
hodet. løfter dig, hater som de og larmer, fiender dine se, For
Gud! rolig, ikke dig hold og stille ikke Vær ikke! ti Gud,
Asaf. av salme en sang, En
eie! i hedningene alle har du For jorden! over dom hold Gud, dig, Reis
falle. I skal fyrstene av en som og dø, I skal mennesker som sannelig, Men
sønner. Høiestes den alle er I og guder, er I sagt: har Jeg
vakler. grunnvoller jordens alle mørke; i vandrer de intet, forstår de og intet, skjønner De
hånd! ugudeliges de fra ham frels trengende, og ringe den Redd
rett! sin få fattige og elendige den la farløse, og ringe den Døm
Sela. ugudelige? de med holde og urettferdig dømme I vil lenge Hvor
dom: han holder __b__FOOTNOTE__b__ 6. 82, SLM 82:1 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ guder iblandt midt menighet; Guds i står Gud Asaf. av salme En
klippen. fra honning med dig mette skulde jeg og hvete, beste den med dem fø skulde han Og
evindelig. vare skulde tid deres og dem, for smigre skulde Herren, hater som De
motstandere. deres imot hånd min vende og fiender deres ydmyke da jeg vilde stund liten en Om
veier! mine på vandre vilde Israel at og mig, høre vilde folk mitt at O,
råd. onde egne sine i vandre skulde de forat hårdhet, hjertes sitt i fare dem jeg lot Så
mig. lyde ikke vilde Israel og røst, min ikke hørte folk mitt Men
den! fylle kan jeg at op, vidt munn din lukk land; Egyptens av op dig førte som Gud, din Herren er Jeg
gud. utlendingens tilbede ikke skal du og dig, hos gud fremmed nogen være ikke skal Det
mig: høre vilde du at o, Israel, dig! for vidne vil jeg og folk, mitt Hør,
Sela. Meriba-vannene. ved dig prøvde jeg tordenskyen, i skjult dig, svarte jeg ut; dig fridde jeg og du, ropte nøden I
bærekurven. fra fri slapp hender hans byrden, fra skulder hans fridde Jeg
__b__FOOTNOTE__b__ fg. 22 5, fg. 33 4, 5MO 81:6 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ kjente: ikke jeg som røst en hørte Jeg - land. Egyptens gjennem ut drog __b__FOOTNOTE__b__ Josef. d.e. 81:6 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ han da Josef i vidnesbyrd et til det satte Han
Gud. Jakobs for rett en Israel, for lov en er det For
dag! høitids vår på fullmånen, ved , __b__FOOTNOTE__b__ fg. 2 12, 2MO 81:4 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ måneden i basun i Støt
harpen! tillikemed citar liflige den lyde, pauken la og sang i Stem
Gud! Jakobs for glede med rop styrke, vår Gud, for Juble
Asaf. av ; __b__FOOTNOTE__b__ 1. 8, SLM 81:1 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ Gittit efter sangmesteren, Til
frelst! blir vi så lyse, åsyn ditt la igjen, op oss reis Gud, hærskarenes Gud, Herre,
navn! ditt påkalle vi vil så igjen, levende oss Gjør dig! fra vike ikke vi vil så
dig, utvalgt har du menneskesønn den over hånd, høire din ved er som mann den over være hånd din La
under. de går trusel åsyns ditt for avhugget; er det ild, med brent er Det
dig! utvalgt har du sønn den om og plantet, har hånd høire din som det om vern og
vintre dette av dig ta og se og himmelen fra ned sku tilbake, vend Gud, hærskarenes Gud,
det. av eter marken, på sig rører som hvad og det, på gnager skogen fra Svinet
det? av plukker veien, på forbi går som de alle så hegn, dets ned revet du har Hvorfor
elven. imot bort skudd sine og havet til grener sine ut strakte Det
grener. dets av sedrer Guds og skygge, dets av skjult blev Fjell
landet. fylte og røtter sine festet det og det, for op ryddet Du
det. plantet og ut hedningefolk drev du Egypten, fra op du tok vintre Et
frelst! blir vi så lyse, åsyn ditt la og igjen, op oss reis Gud, hærskarenes Gud,
lyst. med spotter fiender våre og naboer, våre for trette en til oss gjør Du
mål. fullt i drikke å tårer og ete å tårebrød dem gitt har Du
bønn! folks ditt ense å uten ryke vrede din latt du har lenge hvor Gud hærskarenes Gud, Herre,
frelst! blir vi så lyse, åsyn ditt la og igjen, op oss reis Gud,
frelse! til oss kom og Manasse, og Benjamin og Efra'im for velde ditt op Vekk
herlighet! i dig åpenbar kjerubene, over troner som Du hjord! en som Josef fører som du til, øret vend hyrde, Israels
salme. en Asaf; av vidnesbyrd et ; __b__FOOTNOTE__b__ 1. 45, SLM 80:1 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ "Liljer" efter sangmesteren; Til
pris. din fortelle vi vil slekt til slekt fra evindelig; dig love vil vi før, du hjord den og folk ditt vi, Og
Herre! med, dig hånet har de som hån den fang deres i syvfold naboer våre betal og
styrke, arms din efter live i bli barn dødens la åsyn, ditt for komme sukk fangnes den la
hevnet, blir blod utøste tjeneres dine at hedningene blandt kjennes øine våre for det La Gud? deres er Hvor si: hedningene skal Hvorfor
skyld! navns ditt for synder våre oss forlat og oss fri og skyld, æres navns ditt for Gud, frelses vår oss, Hjelp
elendige! såre er vi for møte, i oss komme snarlig miskunn din La misgjerninger! forfedres våre ikke oss Tilregn
øde. bolig hans lagt og Jakob fortært har de For
navn! ditt påkaller ikke som riker de over og dig, kjenner ikke som hedningene, over harme din Utøs
ild? som brenne nidkjærhet din skal lenge Hvor evindelig? vred være du vil Herre, lenge, Hvor
oss. omkring er som dem for hån og spott til naboer, våre for skam til blitt er Vi
graven. i dem la som ingen var der og Jerusalem, omkring rundt vann som blod deres utøst har De
dyr. ville til kjøtt helliges dine fugler, himmelens for føde til lik tjeneres dine gitt har De
grushoper. til Jerusalem gjort har de urent, tempel hellige ditt gjort har de arv, din i inn trengt har Hedninger Gud! Asaf. av salme En
hånd. forstandige sin med dem ledet og opriktighet hjertes sitt efter dem voktet han Og
arv. sin Israel, og folk, sitt Jakob, vokte å til ham han hentet bakefter, gikk han som får melkende de fra
fårehegnene; fra ham tok og tjener, sin David, utvalgte han Og
tid. evig for grunnfestet har han som jorden, lik fjell, høie lik helligdom sin bygget han Og
elsket. han som berg Sions stamme, Juda utvalgte han men
stamme, Efra'ims ikke utvalgte og telt Josefs forkastet han Og
skam. evig en dem påførte tilbake, motstandere sine slo han Og
vin. av jubler som helt en som sovende, en som Herren våknet Da
. __b__FOOTNOTE__b__ døde. sine over nemlig 78:64 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ klagemål ikke holdt enker dets og sverdet, for falt prester Dets
brudesang. ingen fikk jomfruer dets og menn, unge dets fortærte Ild
arv. sin på harmedes og sverdet til folk sitt overgav han Og
hånd. fiendens i herlighet sin og fangenskap til styrke sin overgav han Og
menneskene. blandt opslått hadde han telt det Silo, i bolig sin forlot han Og
Israel. av kjed såre blev han og vred, blev og det hørte Gud
billeder. utskårne sine med nidkjær ham gjorde og offerhauger sine med harme hans vakte de Og
svikter. som bue en likesom om, vendte de fedre, deres som troløse, var og av vek De
vidnesbyrd. hans på ikke aktet de og ham, mot gjenstridige var og Høieste, den Gud, fristet de Men
telter. deres i bo stammer Israels lot og arvedel som dem tilfalle land deres lot og åsyn deres for ut hedningene drev han Og
vunnet. hadde hånd høire hans berg det til landemerke, hellige sitt til dem førte han Og
fiender. deres skjulte havet men ikke, fryktet de og tryggelig, dem ledet han Og
ørkenen. i hjord en som dem førte og fåreflokk en som op bryte folk sitt lot han Og
telter. Kams i førstegrøde styrkens Egypten, i førstefødte alle slo han Og
pesten. til liv deres overgav døden, for sjel deres ikke sparte vrede, sin for vei brøt Han
ulykkes-bud. av sending en trengsel, og forbitrelse og harme dem, mot løs vrede brennende sin slapp Han
ildsluer. til hjorder deres og haglet til fe deres overgav han Og
haglstener. med morbærtrær deres og hagl med ned vintrær deres slo Han
høst. deres gresshoppen og grøde deres __b__FOOTNOTE__b__ gresshoppen. d.e. 78:46 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ gnageren gav han Og
dem. fordervet som frosk og dem, fortærte som fluesvermer dem imot sendte Han
drikke. ikke de kunde vann rinnende sine og blod, til elver deres gjorde Han
mark. Soans på under sine og Egypten i tegn sine gjorde som han
fienden, fra dem forløste han dag den hu i hånd hans ikke kom De
Hellige. Israels krenket og ny på Gud fristet de Og
steder! øde de på sorg ham gjorde ørkenen, i ham mot gjenstridige ikke de var titt Hvor
tilbake. kommer ikke og avsted farer som åndepust et kjød, var de at hu i kom han Og
frem. bryte harme sin all ikke lot og om vende vrede sin han lot ganger mange ikke; forderver og misgjerning tilgir han miskunnelig, er han han, Men
pakt. hans mot tro ikke var de og ham, ved fast ikke hang hjerte deres Og
tunge. sin med ham for løi og munn sin med ham for smigret de Men
gjenløser. deres Gud høieste den og klippe, deres var Gud at hu i kom og
Gud søkte og om vendte og ham efter de spurte da dem, blandt herjet han Når
forskrekkelse. i år deres og tomhet i bort svinne dager deres han lot Derfor
undergjerninger. hans på ikke trodde og enda de syndet dette alt Med
ned. han slo menn unge Israels og menn, kraftfulle deres blandt herjet han og dem, mot sig vrede Guds reiste da
munn, deres i mat deres var ennu efter, lystet de det fare latt ikke ennu hadde De
dem. han gav efter, lystet de det og mette, såre blev og åt de Og
boliger. deres omkring rundt leir, deres i midt ned falle dem lot han og
sand, havets som fugler vingede og støv som dem over ned regne kjøtt lot han Og
styrke. sin ved frem sønnenvinden førte og himmelen i ut fare østenvinden lot Han
mette. til næring dem sendte han enhver; åt __b__FOOTNOTE__b__ himmelbrød. bolig, englenes fra brød d.e. 78:25 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ Englebrød
himmelkorn. dem gav og føde til dem over regne manna lot han Og
porter. himmelens åpnet og befaling oppe der skyene gav han Og
frelse. hans på stolte ikke og Gud på trodde ikke de fordi
Israel, mot sig reiste vrede og Jakob, mot optendtes ild og han, harmedes det, hørte Herren da Derfor,
folk? sitt til kjøtt med komme han kan eller brød, gi kan også han mon over; strømmet bekker og vann, ut fløt det så klippen slått har han Se,
ørkenen? i bord dekke Gud vel Kan sa: de Gud, mot talte de Og
lyst. sin efter mat krevde de så hjerte, sitt i Gud fristet de Og
ørkenen. i Høieste den mot gjenstridige være å ham, mot synde å ved ennu blev de Men
strømmer. som ned flyte vann og klippen av ut gå bekker lot han Og
vanndyp. store av som drikke å dem gav og ørkenen i klipper kløvde Han
lys. ildens ved natten hele og dagen om skyen ved dem ledet han Og
dynge. en som stå vannet lot og det gjennem gå dem lot og havet kløvde Han
. __b__FOOTNOTE__b__ 22. 13, 4MO 78:12 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ mark Soans på land, Egyptens i under gjort han hadde øine fedres deres For
se. dem latt hadde han som under de og gjerninger store hans glemte de og
lov, hans i vandre ikke vilde og pakt Guds ikke holdt De
dag. stridens på om vendte bueskyttere, rustede de barn, Efra'ims
Gud. mot trofast var ikke ånd hvis og fast, hjerte sitt gjorde ikke som slekt en slekt, gjenstridig og opsetsig en fedre, deres som være ikke og
bud hans holde men gjerninger, Guds glemme ikke og Gud til håp sitt sette og
barn sine for dem fortelle og frem stå kunde dem, kjenne kunde fødes, skulde som barn de slekt, kommende den forat
barn, sine kunngjøre å fedre våre bød han som Israel, i lov en satt og Jakob i vidnesbyrd et reist har Han
gjort. har han som undergjerninger de og styrke hans og pris Herrens fortelle slekt kommende den for men barn, deres for dølge ikke vi vil det
oss, fortalt har fedre våre det og vet, og hørt har vi Det
tid. fordums fra ord gåtefulle utstrømme la vil jeg tankesprog, med munn min oplate vil Jeg
ord! munns min til ører eders bøi lære, min til folk, mitt Lytt, Asaf. av læresalme En
hånd. Arons og Moses' ved hjord en som folk ditt førte Du
kjent. ikke blev fotspor dine og vann, store gjennem stier dine og vei, din gikk havet Gjennem
skalv. og bevet jorden jorderike, op lyste lyn stormhvirvelen, i lød røst tordens Din
dit. og hit fløi piler dine ja høre, røst sin lot himlene vann, utøste Skyene
skalv. avgrunnene ja bevet, de dig, så vannene Gud, dig, så Vannene
Sela. barn. Josefs og Jakobs velde, med folk ditt forløst har Du
folkene. blandt styrke din kunngjort har du under; gjør som Gud den er Du
Gud? som stor gud en er hvem hellighet; i er vei Din Gud!
grunde. jeg vil gjerninger store dine på og verk, ditt alt eftertenke vil jeg Og
tid. fordums fra hu i under dine komme vil jeg for gjerninger; Herrens forkynne vil Jeg
hånd. høire Høiestes den fra år er det plage, min er Dette sier: Jeg
Sela. barmhjertighet? sin tillukket vrede i han Har nådig? være å glemt Gud Har
slekt? efter slekt intet til blitt løfte hans er miskunnhet? hans med ute tid all for det Er
nåde? vise å ved bli mere ikke han vil og evighet, all i forkaste Herren da Vil
ransaker. ånd min og gruble, jeg vil hjerte mitt i natten, om strengespill mitt hu i komme vil Jeg
år. fremfarne lengst de på dager, fordums på tenker Jeg
ikke. taler og urolig er jeg nattevaktene; i oppe øine mine holder Du
Sela. vansmekter. ånd min og gruble, vil jeg sukke; og hu i Gud komme vil Jeg
trøste. sig la ikke vil sjel min trett, ikke blir og natten om utrakt er hånd min Herren; jeg søker dag nøds min På
mig. til øret vende vil han og Gud, til er røst min rope; vil jeg og Gud, til er røst Min
salme. en Asaf; av ; __b__FOOTNOTE__b__ 1. 62, SLM 77:1 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ Jedutun for sangmesteren, Til
jorden. på kongene for forferdelig ånd, stolte fyrstenes kuer Han
Forferdelige. den til gaver med komme skal ham, omkring er som de Alle lovt! har I det Gud eders Herren gi og løfter Gjør
dig. du omgjorder vrede større enda med pris; til dig blir vrede menneskets For
Sela. jorden. på saktmodige alle frelse å for dom til sig reiste Gud da
stille, blev og fryktet jorden dom; høre du lot himmelen Fra
vred? blir du når åsyn ditt for stående bli kan hvem og du, er forferdelig - Du
søvn. dyp i hest og vogn både falt Gud, Jakobs trusel, din Ved
hender. sine fant menn veldige de av ingen og søvn, sin sover de rov; et blitt er hjerte sterke det med Mennene
. __b__FOOTNOTE__b__ verdensriker. rovgjerrige de d.e. 76:5 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ røverfjellene fremfor herlig du, er Strålende
Sela. krig. og sverd og skjold lyn, buens han sønderbrøt Der
Sion. på bolig sin og Salem i hytte sin reiste han Og
Israel. i stort er navn hans Juda, i kjent er Gud
sang. en Asaf; av salme en strengelek; på sangmesteren Til
ophøies. skal horn rettferdiges den avhugge, jeg vil horn ugudeliges de alle Og
Gud. Jakobs lovsynge vil jeg evindelig, det forkynne vil jeg Men
jorden. på ugudelige de alle utsuge, ja drikke, de skal berme dets sannelig, det; av ut skjenker han og vin, krydret av fullt er det vin; skummende med hånd Herrens i beger et er det For
han. ophøier andre den og han, fornedrer ene den dømmer; som den er Gud nei,
- __b__FOOTNOTE__b__ frelse. vår kommer nemlig: 75:7 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ ørken fjellenes fra heller ei vest, fra eller øst fra ikke For
nakke! stiv med frekt ikke tal høie, det i horn eders ikke Løft
horn! ikke Løft ugudelige: de til og overmodige, ikke Vær overmodige: de til sier Jeg
Sela. mål. efter grunnstøtter dens satt har jeg den; på bor som de alle og opløsning, i er Jorden
rettferdighet. med dømme vil jeg tid, fastsatte den gripe vil Jeg Herren]: sier [så For
undergjerninger. dine om forteller de navn; ditt er nær og priser, vi Gud, dig, priser Vi
sang. en Asaf; av salme en ; __b__FOOTNOTE__b__ 1. 57, SLM 75:1 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ ikke" "Forderv sangmesteren; Til
tid! all op stiger som bulder, motstanderes dine røst, fienders dine ikke Glem
dagen! hele dåren av hånet blir du at hu i kom sak, din før Gud, dig, Reis
navn! ditt love fattige og elendige den la skam, med tilbake vende undertrykte den ikke La
boliger. volds av fulle er steder mørke landets For pakten! til Se
evindelig! skare elendiges dine ikke glem skare, mordlystne den til turteldue din ikke Overgi
navn! ditt foraktet har folk dårlig et og Herren, hånet har Fienden hu: i dette Kom
dem. dannet har du - vinter og sommer grenser; jordens alle fastsatt har Du
solen. og himmellysene skapt har du natten; også dig til, dagen hører Dig
strømmer. evige uttørket du frem, bryte bekk og kilde lot Du
folk. ørkenens for føde til den gav du hoder, __b__FOOTNOTE__b__ sjødyr. stort et d.e. 74:14 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ Leviatans sønderslo Du
vannene. på hoder dragenes knuste styrke, din med havet skilte som den er Du
jord. vide den på frelse skaper som han tid, fordums fra konge min dog er Gud
ødelegg! og barm din av ut den Ta tilbake? hånd høire din hånd, din du drar Hvorfor
evindelig? navn ditt forakte fienden håne, motstanderen skal Gud, lenge, Hvor
vare. skal det lenge hvor vet som oss hos nogen ikke mere, profet nogen ikke er det ikke; vi ser tegn egne Våre
landet. i forsamlingshus Guds alle opbrent har De tilsammen! alle dem ødelegge vil Vi hjerte: sitt i sagt har De
bolig. navns ditt vanhelliget de har grunnen til like helligdom; din på ild satt har De
hammer. og øks med sønder de slo det billedverk, av fantes som det alt nu, Og
skogen. tykke i løftes økser når som syn et var Det
tegn. til op tegn egne sine satt har de forsamlingshus; ditt i midt brølt har motstandere Dine
helligdommen. i fordervet fienden har Alt grushoper! evige de til trin dine Opløft
bolig! tok du hvor berg, Sions stamme, arvs din være å til gjenløste du som tid, fordums i din vant du som menighet, din hu i Kom
før? du hjord den mot vrede din ryker Hvorfor tid? evig for oss forkastet du har Gud, Hvorfor, Asaf. av læresalme En
gjerninger. dine alle fortelle å for Gud, Israels Herren, til lit min setter jeg Gud; til nær mig holde å godt det er mig for Men
. __b__FOOTNOTE__b__ dig. med pakten bryter utroskap i d.e. 73:27 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ hor i dig fra faller som den hver utrydder du grunne; til går dig, fra borte sig holder som de se, For
evindelig. del min og klippe hjertes mitt Gud dog er så hjerte, mitt og kjød mitt enn Vansmekter
jorden. på noget til lyst ikke jeg har dig, har jeg når Og himmelen? i ellers jeg har Hvem
herlighet. i mig du optar derefter og råd, ditt ved mig leder Du
hånd. høire min grepet har du dig, hos alltid blir jeg Men
dig. imot jeg var dyr et som intet; forstod og ufornuftig jeg var da
nyrer, mine i mig stakk det og bittert, var hjerte mitt Når
op. våkner du når intet for skyggebillede deres Herre, du, akter således op, våknet har en når drøm en intet for akter en Likesom
forferdelse. med ende tok og under gikk De øieblikk! et i ødelagt blev de Hvor
grunne. til gikk de så falle, dem lot du dem; du setter steder glatte på Ja,
endelikt. deres på akt gav og helligdommer Guds i inn gikk jeg inntil -
øine mine i plage en var det ; __b__FOOTNOTE__b__ 3-14. 73, SLM 73:16 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ dette forstå å for efter tenkte jeg Og
slekt. barns dine mot troløs vært jeg hadde da se, , __b__FOOTNOTE__b__ 14. 13. 73, SLM 73:15 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ således tale vil Jeg sagt: hadde jeg Dersom
tukt. med mig til kom morgen hver og dagen, hele plaget dog blev jeg
uskyld; i hender mine tvettet og hjerte mitt renset jeg har forgjeves Ja,
velmakt. i de vokser trygge evig og ugudelige, de er dette Se,
Høieste? den hos kunnskap vel det Er noget? vite Gud skulde Hvorledes sier: de Og
. __b__FOOTNOTE__b__ lykke. stor nyter de d.e. 73:10 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ sig i de suger overflod i vann og dem, til om sig vende å til folk sitt de får Derfor
jorden. på frem farer tunge deres og himmelen, til op munn sin løfter De
de. taler høie det fra undertrykkelse; om ondskap i taler og håner De
frem. bryter tanker hjertets fedme, av ut står øine Deres
klædebon. et som dem omhyller vold halssmykke, deres overmot er Derfor
mennesker. andre som plaget ikke blir de og folk, andre som nød til ikke kjenner De
makt. ved vel er styrke deres og død, sin inntil lidelser for fri er de For
vel. ugudelige de gikk det at så jeg da overmodige de over harmedes jeg For
ut. glidd trin mine var nær lite på snublet, føtter mine hadde nær - jeg Men
hjertet. av rene de mot Israel, mot god er Gud Ja, Asaf. av salme En
bønner. sønns Isais Davids, på Ende
amen. Amen, herlighet! hans av full bli jorden all og tid, evig til navn herlighets hans være lovet Og
undergjerninger! gjør som eneste den han, Gud, Israels Herren, Gud være Lovet
salig. ham prise skal hedninger alle ham; ved sig velsigne skal de og skudd, friske skyte navn hans skal skinner, solen lenge så tid; evig til bli skal navn Hans
jorden. på gresset som byene av folk fremblomstre skal det og Libanon, som suse skal frukt dets topp, fjellenes på landet i korn av overflod bli skal Det
ham. love de skal dagen hele ham; for bede alltid og gull Sjebas av ham gi og leve skal de Og
øine. hans i dyrt være skal blod deres og vold, fra og undertrykkelse fra sjel deres forløse skal Han
sjeler. fattiges de frelse og fattige, og ringe den spare skal Han
har. hjelper ingen som elendige den og roper, som fattige den frelse skal han For
ham. tjene skal hedninger alle ham, for ned falle skal konger Alle
skatt. frembære Seba og Sjeba fra kongene gaver, med komme skal øene og Tarsis fra Kongene
støv. slikke skal fiender hans og kne, bøie ørkenene, i bor som de skal åsyn hans For
ender. jordens inntil elven fra og hav til hav fra herske skal han Og
mere. er ikke månen inntil fred, megen være skal det og blomstre, rettferdige den skal dager hans I
jorden. væter som regnskur, en lik eng, nyslått en på regn som ned komme skal Han
slekt. til slekt fra skinner, månen lenge så og til, er solen lenge så dig, frykte skal De
voldsmannen. knuse og barn fattiges den frelse skal han folket, blandt elendige de dømme skal Han
skyld. rettferdighets for haugene og folket, for fred bære skal Fjellene
rett. med elendige dine og rettferdighet med folk ditt dømme skal Han
rettferdighet! din kongesønnen og dommer dine kongen gi Gud, Salomo. Av
ulykke. min søker som de skamme, til blitt er de spott, til blitt er de for rettferdighet; din om tale dagen hele også skal tunge Min
forløst. har du som sjel, min og dig, lovsynge vil jeg for juble, skal leber Mine
Hellige! Israels du citar, til dig lovsynge vil Jeg Gud! min trofasthet, din harpespill, med dig prise også jeg vil Så
mig. trøste og om vende og storhet min øke vil Du
avgrunner. jordens av op oss dra igjen og levende oss gjøre igjen vil du ulykker, og trengsler mange se oss latt har som Du
du? som er hvem Gud, ting, store gjort har som du høie; det til når Gud, rettferdighet, din Og
komme. skal som den hver for kraft din efterslekten, for arm din kunngjort får jeg inntil Gud, hår, grå de og alderdommen inntil ikke heller da mig Forlat
undergjerninger. dine jeg kunngjør nu inntil og av, ungdom min fra det mig lært har du Gud,
alene. din rettferdighet, din prise vil jeg gjerninger, veldige Guds Israels Herrens, fremføre vil Jeg
derpå. tall ikke vet jeg for frelse; din om dagen hele rettferdighet, din om fortelle skal munn Min
pris. ny legge jeg vil pris din all til og håpe, alltid vil jeg Og
spott! og skam i klædd bli ulykke, min søker som dem La grunne! til gå og skamme til bli livet, efter mig står som dem La
mig! hjelpe å dig skynd Gud, Min mig! fra borte langt ikke vær Gud,
redder! som ingen er det for ham, grip og forfølg ham; forlatt har Gud sier: og
tilsammen rådslår liv, mitt på vare tar som de mig, om sagt har fiender mine For
forgår! kraft min når ikke mig forlat tid, alderdommens i ikke mig Forkast
herlighet. din av dagen hele pris, din av full er munn Min
tilflukt. sterke min er du men mange, for vært jeg har under et Som
lovsang. min synge alltid jeg vil dig om skjød; mors min av ut mig drog som den er du av; liv mors fra mig støttet jeg har dig Til
av. ungdom min fra tillit min Herre Herre, håp, mitt er du For
vold! undertrykkerens og urettferdiges den av hånd, ugudeliges den av mig utfri Gud, Min
festning. min og klippe min er du For mig! for frelse fastsatt har som du gå, kan alltid jeg dit bolig, til klippe en mig Vær
mig! frels og mig til øre ditt Bøi rettferdighet! din ved mig redd og mig Utfri
skamme! til bli evighet i aldri mig la lit; min jeg setter Herre, dig, Til
ikke! dryg Herre, frelser; min og hjelp min er Du mig! til dig skynd Gud, fattig; og elendig er jeg For
Gud! være Høilovet si: alltid frelse, din elsker som dem la og dig, søker som de alle dig, i sig glede og fryde dem La
skyld! skjensels sin for tilbake vende ha, Ha, sier: som dem La
skamme! til bli og tilbake vike ulykke, min ønsker som dem La spott! og skam til bli livet, efter mig står som dem La
mig! hjelpe å dig skynd Herre, mig! utfri å for kom Gud,
ihukommelse. til David; av sangmesteren; Til
dem. i bo skal navn, hans elsker som de og dem, arve skal avkom tjeneres hans og
dem, eie og der bo skal __b__FOOTNOTE__b__ israelitter. sanne de 69:36 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ de og Juda, i byene bygge og Sion frelse skal Gud For
det. i sig rører som det alt og havet ham, love skal jord og Himmel
ikke. han forakter fanger sine og fattige, de på hører Herren For
leve! hjerte eders Gud, søker som I sig; glede de skal det, ser saktmodige Når
klover. og horn med okse ung en enn bedre Herren behage skal det og
lovprisning, med ham ophøie og sang med navn Guds love vil Jeg
sikkerhet! i mig føre Gud, frelse, din la pine; av full og elendig er jeg Men
rettferdige! de med innskrevet bli ikke dem la og bok, levendes de av utslettet bli dem La
rettferdighet! din til komme ikke dem la og skyld, sin til skyld legge dem La
stunget. har du som smerte deres om forteller de og de, forfølger slått, har du den For
telt! deres i bor som nogen der være ei øde, bli bolig Deres
dem! nå vrede brennende din la og dem, over harme din Utøs
vakle! alltid lender deres la og ser, ikke de så formørkes, øine deres La
trygge! er de når dem for snare en til og åsyn deres for strikke en til bli bord deres La
drikke. å eddik mig de gav tørst min for og ete, å galle mig gav De
nogen. ikke fant jeg men trøstere, på ingen, var der men medynk, på ventet jeg og syk, er jeg så hjerte, mitt brutt har Spott
åsyn. ditt for er motstandere mine alle vanære; min og skam min og spott min kjenner Du
skyld! fienders mine for mig frels den, forløs sjel, min til nær Kom
mig! svare å dig skynd nød; i er jeg for tjener, din for åsyn ditt ikke skjul Og
barmhjertighet! store din efter mig til dig vend god; er miskunnhet din for Herre, mig, Svar
mig! over gap sitt lukke brønnen ikke la og mig, sluke dypet ikke og mig over slå vannstrømmen ikke La
vann! dype de fra og mig, hater som dem fra reddet bli mig La synke! ikke mig la og dyndet av ut mig Redd
trofasthet! frelsende din med mig svar miskunnhet; megen din for Gud, tid, nådens i Herre, dig, til bønn min med kommer jeg Men
mig. om synger drikk, sterk drikker som de og mig, om snakker porten, i sitter som De
ordsprog. et til dem blev jeg og klædebon, mitt til sekk gjorde jeg Og
spott. til mig blev det og fastet, jeg mens gråt sjel min Og
mig. på falt er dig, håner som hån deres og mig, fortært har hus ditt for nidkjærhet For
barn. mors min for utlending en og brødre mine for fremmed blitt er Jeg
åsyn. mitt skam dekker vanære, jeg bærer skyld din for For
Gud! Israels dig, søker som de mig, ved spott til bli ikke dem La Gud! hærskarenes Herre, Herre, dig, efter bier som de mig, ved skamme til bli ikke dem La
dig. for skjult ikke er syndeskyld min all og dårskap, min kjenner du Gud,
tilbake. gi nu jeg skal røvet, har ikke jeg det grunn; uten fiender mine mig, forderve vil som de er tallrike årsak; uten mig hater som de er hode mitt på hårene enn Flere
Gud. min på venter jeg idet borttæret er øine mine brenner; strupe min trett, mig ropt har Jeg
mig. over slår strømmen og vann, dype i kommet er jeg er; fotfeste intet der hvor dynd, bunnløst i ned sunket er Jeg
sjelen. inntil kommet er vannene for Gud, mig, Frels
David. av ; __b__FOOTNOTE__b__ 1. 45, SLM 69:1 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ "Liljer" efter sangmesteren; Til
Gud! være Lovet styrke. og makt folket gir han Gud, Israels helligdommer; dine fra Gud, du, er Forferdelig
skyene. i makt hans og høihet, hans er Israel Over makt! Gud Gi
røst. mektig en høre, røst sin lar han Se, eldgamle! de himler, himlenes i frem farer som ham
sela, Herren, lovsyng Gud, for syng riker, jordens I
Gud. til hender sine utrekke hast i skal Etiopia Egypten, fra komme skal menn Veldige
strid. til lyst har som folkene spreder Han sølvstykker! med dig for ned sig kaster som , __b__FOOTNOTE__b__ folk. sine med konger hedenske de d.e. 68:31 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ folke-kalvene med stuteflokken på , __b__FOOTNOTE__b__ Egypten. d.e. 68:31 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ sivet i dyret på Skjell
gaver. med dig til komme konger skal __b__FOOTNOTE__b__ templet. i bor som dig fra utgår som skyld gjerningers de for d.e. 68:30 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ skyld Jerusalems i tempel ditt For
oss! for gjort har du det Gud, styrk, styrke; dig tildelt har Gud Din
fyrster. Naftalis fyrster, Sebulons skare, sin med fyrster Judas , __b__FOOTNOTE__b__ fiendene. 68:28 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ dem over hersker som yngste, den Benjamin, er Der
kilde! Israels av er som I Herren, lov forsamlingene, i Gud Lov
pauke. på slår som jomfruer imellem midt harpespillere bakefter sangere, går Foran
helligdommen. i inn seierstog konges, min Guds, min Gud, seierstog, dine ser De
fiendene. av del sin få tunge hunders dine blod, i stampe må fot din forat
dyp, havets fra tilbake hente vil jeg tilbake, hente jeg vil Basan Fra sier: Herren
syndeskyld. sin i vandrer som ham på isse hårrike den hode, fienders sine knuser Gud Ja,
døden. fra utganger det er Gud, Israels Herren, hos og frelse, til Gud en oss er Gud
Sela. frelser. vår Gud er så oss, på byrde man Legger dag! efter dag Herren være Lovet
Gud! Herre der, bo å for gjenstridige, de blandt også menneskene, blandt gaver tok fanger, bortførte høie, det i op fór Du
. __b__FOOTNOTE__b__ hærskarer. himmelske av omgitt Sion, på d.e. helligdommen, i Herren er gitt, blev loven da Sinai, på likesom 68:18 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ helligdommen i er Sinai dem, iblandt er Herren tusen; atter og tusen tusen, ti ganger to er vogner Guds
evindelig. der bo også skal Herren på? bo å i behag finner Gud som fjell det til tinder, mange de med fjell I skjevt, I ser Hvorfor
. __b__FOOTNOTE__b__ mektige. såre er på, billede et er fjell Basans som verdensrikene, d.e. 68:16 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ fjell Basans er tinder mange med fjell et fjell, Basans er __b__FOOTNOTE__b__ fjell. høit mektig, stort, et d.e. 68:16 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ fjell Guds Et
. __b__FOOTNOTE__b__ lykke. til ulykke omskapes da d.s.s. sne, av hvitt blir Salmon, fjell, mørke det når likesom lyst, mørke det blir da d.e. 68:15 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ Salmon på det sner da , __b__FOOTNOTE__b__ Kana'an. i 68:15 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ der konger spreder Allmektige den Når
. __b__FOOTNOTE__b__ herlig. og strålende lodd eders er da ro, fredens nyter I når d.e. 68:14 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ glans grønnlige gullets har vingefjær hvis og sølv, med dekket er som vinger, dues en som det er kveene, mellem hviler I Når
bytte. deler hjemme, sitter som hun og flyr, de flyr, konger Hærenes
gledesbudskap. med kvinner av skaren er stor seierssang; gir Herren
Gud! elendige, den for stand i godhet din ved det laget du ; __b__FOOTNOTE__b__ Kana'an. 68:11 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ landet i sig bosatte folk Ditt
du. styrket utmattede, den arv, din Gud; du, spredte regn rikelig Et
åsyn. Guds Israels Guds, for borte, der Sinai åsyn, Guds for dryppet himlene og jorden, bevet da
sela, ørkenen, gjennem frem skred du da folk, ditt foran ut drog du da Gud,
land. tørt et i bor gjenstridige de bare lykke; til ut fanger fører hus, enslige de gir Gud
bolig. hellige sin i Gud er dommer enkers og far Farløses
åsyn! hans for juble og navn, hans er Herren marker, øde de på frem farer som ham for vei gjør navn, hans lovsyng Gud, for Syng
glede. med sig fryder og åsyn Guds for jubler de sig, gleder rettferdige de Og
åsyn. Guds for ugudelige de forgår ild, for smelter voks likesom bort; dem du driver så bort, drives røk Likesom
åsyn. hans for flyr ham, hater som de og spredes, fiender hans sig, reiser Gud
sang. en salme, en David; av sangmesteren; Til
ham. frykte skal ender jordens alle og oss, velsigner Gud
oss. velsigner Gud, vår Gud, grøde; sin gitt har Landet
tilsammen. alle dig, prise skal Folkene Gud! dig, prise skal Folkene
Sela. du. leder jorden på folkeslagene og rett, med folkene dømmer du for juble; og sig fryde skal Folkeslagene
tilsammen. alle dig, prise skal Folkene Gud! dig, prise skal Folkene
frelse. din hedninger alle blandt vei, din kjenne må jorden på man forat
sela, oss, hos lyse åsyn sitt la han oss, velsigne og nådig oss være Gud
sang. en salme, en strengelek; på sangmesteren Til
mig! fra miskunnhet sin tok ikke og bønn min avviste ikke som Gud, være Lovet
bønnerop. mitt på aktet har han hørt, har Gud Men
høre. ikke Herren vilde så hjerte, mitt i øie for urett jeg Hadde
tunge. min under var lovsang og munn, min med jeg ropte ham Til
sjel. min mot gjort har han hvad fortelle vil jeg Gud; frykter som I alle hør, Kom,
Sela. bukker. tillikemed okser ofre vil jeg værer; av duft med kveg fett av brennoffere dig ofre vil Jeg
nød. min i talte munn min som og leber, mine over gikk som det
lovt, har jeg det dig gi vil jeg brennoffer, med hus ditt i inn gå vil Jeg
vederkvegelse. til ut oss førte du Men vann. i og ild i kom vi hode; vårt over frem fare mennesker lot Du
lender. våre på byrde trykkende en la du garn, et i inn oss førte Du
sølv. renser de likesom oss, renset du Gud, oss, prøvde du For
vakle! fot vår lot ikke og live i sjel vår holdt som han
røst, høi med pris hans forkynn og Gud vår lov folkeslag, I
Sela. sig. ophøie ikke må gjenstridige de hedningene; på akt gir øine hans evindelig, velde sitt med hersker Han
ham. i oss vi gledet der fots; til de gikk strømmen gjennem land, tørt til om havet gjorde Han
barn. menneskenes mot gjerning i forferdelig er Han gjerninger! Guds se og Kom
Sela. navn. ditt lovsynge skal de dig, lovsynge og dig tilbede skal jorden All
dig. for hykle fiender dine skal skyld makts store din For gjerninger! dine er forferdelige Hvor Gud: til Si
pris! hans til ære ham gi ære, navns hans ut Syng
jorden! all Gud, for fryd med Rop salme. en sang, en sangmesteren; Til
synger. og fryd med roper folk korn; med dekket er dalene og får, med klædd er Engene
jubel. med sig omgjorder haugene og drypper, beiter Ødemarkens
fedme. av drypper fotspor dine og år, godhets din kronet har Du
grøde. dens velsignet regnskurer, med den bløtte du plogland; dens senket furer, dens vannet Du
til. jorden du lager således for korn, sitt få dem latt har du vann; av full er bekk Guds rik, såre den gjort overflod, den gitt og jorden gjestet har Du
jubel. med du fyller frem, bryter aften og morgen hvor steder de tegn; dine for frykter ender, jordens ved bor som de Og
bulder. folkenes og brusen bølgers deres brusen, havenes stiller Han
velde. med omgjordet kraft, sin med faste fjellene gjør Han
borte. langt havet og ender jordens alle for tilflukt en er som du Gud, frelses vår du rettferdighet, i oss du bønnhører gjerninger forferdelige Med
tempel. hellige ditt hus, ditt i ting gode de med oss mette vil vi forgårder; dine i bor han så nær, komme lar og utvelger du den er Salig
overtredelser. våre du forlater så svære, for mig blitt er misgjerninger mine Når
kjød. alt kommer dig til bønner, hører som Du
lovt. har de det de gir dig og Sion, på stillhet i de priser Gud, Dig,
sang. en David; av salme en sangmesteren; Til
lykkelige. sig priser hjertet av opriktige alle og ham, til tilflukt sin tar og Herren i sig gleder rettferdige Den
verk. hans forstår de og gjerning, Guds forkynner og frykter mennesker alle Og
hodet. på ryster dem, på ser som de alle dem; over kommer tunge deres nedstyrtet, blir de Og
dem. rammet har slaget pilen; kommer ett med dem; Gud skyter Da
dype. er hjerter og tanker menneskenes og - uttenkt er tanken ferdige, er Vi ugjerninger: uttenker De
dem? ser Hvem sier: de snarer; skjulte legge vil de hvorledes forteller de fast; råd onde sitt gjør De
ikke. frykter og ham de skyter ett med lønndom; i uskyldige den skyte å for
ord, bitre det pil, sin buen på legger sverd, et som tunge sin hvesser som
hop, larmende illgjerningsmenns for råd, lønnlige ondes de for mig Skjul
skremsel! fiendens for liv mitt bevar klager, jeg når røst min Gud, Hør,
David. av salme en sangmesteren; Til
tilstoppes. skal munn løgneres for lykkelig, sig prise skal ham, ved sverger som den hver Gud; i sig glede skal kongen Og
rever. for rov til bli vold, i sverdet gis skal De
dyp. nederste jordens til komme skal de det, ødelegge å for livet efter mig står som de Og
oppe. mig holder hånd høire din dig; ved henger sjel Min
jeg. jubler skygge vingers dine under og hjelp, min vært har du For
nattevaktene. gjennem dig på jeg tenker leie, mitt på hu i dig kommer jeg Når
dig. lovprise munn min skal leber jublende med og fett, og marg av som mettet bli skal sjel Min
hender. mine opløfte jeg vil navn ditt i igjennem; liv mitt dig love jeg vil Således
dig. priser leber mine livet; enn bedre er miskunnhet din For
herlighet. din og makt din så jeg idet helligdommen, i dig skuet jeg har Således
vann. er ikke det hvor land, vansmektende og tørt et i dig efter lenges kjød mitt dig, efter tørster sjel min årle; dig søker jeg Gud, min er Du Gud!
ørken. Juda i var han da David, av salme En
gjerning. hans efter enhver betaler du for til; miskunnhet hører Herre, dig, Og
til. Gud hører styrke at , __b__FOOTNOTE__b__ sagt. ganger gjentatte har Gud d.e. 62:12 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ det hørt jeg har ganger to ja talt, Gud har gang En
det! på ikke akt så vokser, rikdommen Når gods! røvet til håp fåfengt ikke sett og vold, på ikke Stol
sammen. alle tomhet er de værs, til de stiger vektskålen i sønner; mannens er løgn bare barn, menneskenes er tomhet Bare
Sela. tilflukt. vår er Gud åsyn! hans for hjerte eders Utøs folk! I tid, enhver til ham til lit eders Sett
Gud. i er tilflukt min klippe, sterke min ære; min og frelse min er Gud Hos
rokkes. ikke skal jeg borg, min frelse, min og klippe min er alene Han
håp. mitt kommer ham fra for sjel! min stille, vær Gud til håp i Bare
Sela. de. forbanner hjerte sitt i men de, velsigner munn sin med løgn; i lyst sin har de høihet, hans fra ned ham styrte å om bare rådslår De
om? støtes som gjerde et heller, som mur en som ned ham bryte mann, en på løs storme alle I vil lenge Hvor
meget. rokkes ikke skal jeg borg, min frelse, min og klippe min er alene Han
frelse. min kommer ham fra stille; sjel min er Gud til håp i Bare
David. av salme en Jedutun; for sangmesteren, Til
dag. efter dag løfter mine innfri kan jeg forat tid, evig til navn ditt lovsynge jeg vil Så
ham! bevare å til trofasthet og miskunnhet sett åsyn; Guds for evindelig trone skal han
slekt, efter slekt som være skal år hans dager, kongens til dager legge vil Du
navn. ditt frykter som dem med arv mig gitt har du løfter, mine på hørt har Gud, du, For
Sela. skjul! vingers dine i ly finne mig la evighet, all i telt ditt i bo mig La
fienden. imot tårn sterkt et tilflukt, min vært har du For
høi! for mig blir ellers som klippe, en på mig før vansmekter; hjerte mitt mens dig, til jeg roper ende jordens Fra
bønn! min på merk klagerop, mitt Gud, Hør,
David. av strengelek; på sangmesteren, Til
fiender. våre nedtrede skal han og storverk, gjøre vi skal Gud Ved
tomhet! er menneskehjelp for fienden, mot hjelp oss Gi
Gud? hærer, våre med ut drog ikke og oss forkastet som Gud, du, ikke Mon
Edom? til inn mig leder Hvem by? faste den til mig føre vil Hvem
Filisterland! mig, over jubel i ut bryt sko; min jeg kaster Edom på vaskefat, mitt er Moab
herskerstav. min er Juda hode, mitt for vern er Efra'im og til, Manasse hører mig og til, Gilead hører Mig
dal. Sukkots opmåle og Sikem utskifte vil jeg mig; fryde vil Jeg hellighet. sin i talt har Gud
oss! bønnhør og hånd høire din med nu hjelp så frelst, bli må elsker, du de Forat
Sela. skyld. sannhets for opreisning, til hærmerke et dig, frykter som dem gitt har du Men
tumlet. vi så drikke å vin oss gitt har du ting, hårde se folk ditt latt har Du
vakler! den for skade, dens læg revne; å til den fått har du jorden, rystet har Du
igjen! nu oss vederkveg vred; var du oss, sønderslått har du oss, forkastet har du Gud!
tusen. tolv Saltdalen, i edomittene slo og tilbake kom Joab og Soba, fra syrerne mot og Mesopotamia fra syrerne mot stred han da
læres, å til David av sang gyllen en ; __b__FOOTNOTE__b__ melodien. sannsynligvis 60:1 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ edut Sjusjan efter sangmesteren; Til
Gud. miskunnhets min borg, min er Gud for synge; jeg vil dig For styrke! Min
nød. i er jeg dag den tilflukt min og borg min er du for miskunnhet; din over morgenen om juble vil jeg og styrke, din om synge vil jeg Men
over. natten således de blir mette, blir ikke de om mat; efter omkring farer De
byen. i omkring rundt løper og hunder som tuter aftenen, om igjen kommer de Og
Sela. ender! jordens inntil Jakob i hersker som den er Gud at vite dem la og til, er mere ikke de så dem, på ende gjør vrede, i dem på ende Gjør
munn! sin i fører de som skyld løgns og forbannelses den for og overmot sitt i fanges så dem la munn; deres i synd en er leber deres på ord Hvert
Herre! skjold, vårt du, ned, dem styrt og makt din ved omkring ustadig drive dem La det! glemme skal ikke folk mitt forat ihjel, ikke dem Slå
fiender. mine på lyst med se mig la vil Gud miskunnhet, sin med møte i mig komme vil Gud Min
borg. min er Gud for dig; på bie jeg vil makt __b__FOOTNOTE__b__ fiendes. mektige den 59:10 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ hans Mot
hedninger. alle spotter du dem, av le, Herre, du, Men
det? hører hvem for leber; deres på sverd er der munn; deres av ut ord av strøm en går det Se,
byen. i omkring rundt løper og hunder som tuter aftenen, om igjen kommer De
Sela. nidinger! troløse de av nogen imot nådig ikke vær hedninger, alle hjemsøke å for op våkn Gud, Israels Gud, hærskarenes Herre, du, Ja
til! se og mig, møte å for op våkn op; sig stiller og frem de stormer mig hos brøde Uten
Herre! mig, hos synd uten og misgjerning uten mig, imot sammen sig slår menn sterke liv; mitt på lurer de se, For
menn! blodgjerrige fra mig frels og urett, gjør som dem fra mig fri
mig, imot sig reiser som dem mot mig vern Gud, min fiender, mine fra mig Fri
. __b__FOOTNOTE__b__ fg. 11 19, 1SA 59:1 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ ham drepe å for huset på vare tok som folk sendte Saul da sang, gyllen en David; av ; __b__FOOTNOTE__b__ 1. 57, SLM 59:1 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ ikke" "Forderv sangmesteren; Til
jorden. på dømmer som Gud en dog er det rettferdige, den for frukt dog er Der si: skal menneskene Og
blod. ugudeliges den i føtter sine tvette skal han hevn; ser han fordi sig, glede skal rettferdige Den
brand. i eller friske er de enten __b__FOOTNOTE__b__ intet. til dem Gud gjør verk, i settes råd onde ugudeliges de førenn 58:10 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ bort dem blåse han skal tornekvistene, kjenner gryter eders Før
solen! sett har ikke som foster, ufullbårne kvinnes en som går, den mens opløses som snegl, en som være dem La
odd! uten som bli dem la da buen, i piler sine nogen Legger bort! rinner som vann som forgå dem La
Herre! kinntenner, løvers unge de knus munn, deres i inn tenner deres slå Gud,
besverge. å i kyndig er som ham på røst, slangetemmernes på hører ikke den så
til, øre sitt stopper som slange, døv en som er de ormegift; lik de har Gift
liv. mors fra vill farer løgn, taler som de av; fang mors fra avveket er ugudelige De
vold. henders eders ut I veier landet i misgjerninger, på jo I arbeider hjertet I
menneskebarn? I er, rett hvad dømmer er, rettferdig hvad taler tie å ved virkelig I Mon
sang. gyllen en David; av ; __b__FOOTNOTE__b__ 1. 57, SLM 58:1 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ ikke" "Forderv sangmesteren; Til
jorden! all over ære din Gud, himmelen, over høi dig Vis
skyene. inntil trofasthet din og himmelen, inntil stor er miskunnhet din For
folkeslagene. blandt dig lovsynge vil jeg Herre, folkene, blandt dig prise vil Jeg
morgenrøden. vekke vil Jeg citar! og harpe op, våkn , __b__FOOTNOTE__b__ sjel. d.e. 57:9 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ ære min op, Våkn
lovprise. og synge vil jeg rolig; er hjerte mitt Gud, rolig, er hjerte Mitt
Sela. den. i midt selv faller de mig, for grav en graver de nedbøiet; er sjel min trin, mine for garn stiller De
jorden! all over ære din Gud, himmelen, over høi dig Vis
sverd. skarpt et er tunge hvis og piler, og spyd er tenner hvis menneskebarn ild, spruter som dem iblandt ligge må jeg løver; iblandt midt er sjel Min
trofasthet. sin og miskunnhet sin sender Gud Sela. håner. mig, opsluke vil som den når mig, frelser og himmelen fra hjelp sender Han
mig. for gjerning sin fullfører som Gud den til Høieste, den Gud, til roper Jeg
over. går fordervelsen inntil ly jeg søker skygge vingers dine i og tilflukt, sin sjel min tar dig til For nådig! mig vær Gud, nådig, mig Vær
. __b__FOOTNOTE__b__ 4. 24, 1; 22, 1SA 57:1 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ hulen i var og Saul for flyktet han da sang, gyllen en David; av ; __b__FOOTNOTE__b__ melodien. kanskje 57:1 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ ikke" "Forderv sangmesteren; Til
lys. levendes de i åsyn Guds for vandre kan jeg så fall, fra føtter mine ja døden, fra sjel min fridd har du For
takksigelser. med dig betale vil jeg dig; til løfter hviler Gud, mig, På
mig? gjøre kunne menneske et skulde hvad ikke; frykter jeg lit, min jeg setter Gud Til
ordet. jeg priser Herren ved ordet; jeg priser Gud Ved
mig. med er Gud at jeg vet dette roper; jeg dag den på tilbake, vende fiender mine skal Da
bok? din i ikke de står flaske; din i gjemt er tårer mine tellet; du har det flyktet, har jeg ofte Hvor
Gud! vrede, i ned folkeslag Støt ondskap? sin tross undslippe de Skulde
livet. efter mig står de fordi trin, mine på vare tar de lurer, de sammen, sig slår De
onde. det til imot mig er tanker deres alle ord; mine de forvender dagen Hele
mig? gjøre kunne kjød skulde hvad ikke; frykter jeg lit, min jeg setter Gud til ord; hans jeg priser Gud Ved
dig. til lit min jeg setter frykter, jeg dag den På
overmot. i mig mot strider som de er mange for dagen; hele mig opsluke å søker fiender Mine
krig. med mig de trenger dagen hele mig; opsluke vil mennesker for Gud! nådig, mig Vær
. __b__FOOTNOTE__b__ fg. 10 21, 1SA 56:1 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ Gat i ham grep filistrene da sang gyllen en David; av ; __b__FOOTNOTE__b__ melodien. kanskje 56:1 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ steder" fjerne de på due målløse "Den efter sangmesteren; Til
dig. til lit min setter jeg men dager; sine av halve det nå ikke skal menn falske og blodgjerrige dyp; gravens i ned dem støte skal Gud, du, Og
rokkes. rettferdige den la ikke evighet i skal han oppe; dig holde skal Han dig! tynger som det Herren på Kast
sverd. dragne de er dog og olje, enn bløtere er ord hans strid; er tanke hjertes hans men smør, som glatte er ord munns Hans
pakt. sin vanhelliger han ham, med fred har som dem på hånd legger __b__FOOTNOTE__b__ 14. 13. 55, SLM 55:21 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ Han
Gud. frykter ikke som og anderledes, bli vil ikke som dem - sela tid, fordums fra jo troner han - dem __b__FOOTNOTE__b__ straffe. d.e. 55:20 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ svare og høre skal Gud
mig. omkring de er mengde i for fred; mig gir og mig imot striden fra sjel min forløser Han
røst. min han hører så sukke, og klage jeg vil middag og morgen og Aften
mig. frelse skal Herren og Gud, til rope vil Jeg
hjerte. deres i bolig, deres i hersker ondskap For dødsriket! i ned levende fare dem La dem! over komme Ødeleggelse
høitidsskare. glade den blandt hus Guds til vandret som omgang, fortrolig i sammen levde som vi
- kjenning min og venn min likemann, min var som du du, er det men
ham; for mig skjule jeg vilde ellers mig, over sig ophøier som avindsmann min det er ikke det; bære jeg vilde ellers mig, håner som fiende en det er ikke For
torv. dens fra ikke viker svik og undertrykkelse og den, inneni er Fordervelse
den. inneni er ulykke og elendighet og murer, dens på den omkring de vandrer natt og Dag
byen. i kiv og vold ser jeg For tungemål! deres kløv Herre, dem, Opsluk
stormen. for vind, rasende den for tilfluktssted et mig søke hast i vilde Jeg
Sela. ørkenen. i herberge ta vilde jeg bort, langt flykte vilde jeg Se,
bo. feste og bort flyve jeg vilde Da duen! som vinger hadde jeg Gid sier: jeg Og
mig. over sig legger forferdelse og mig, over kommer beven og Frykt
mig. på falt er redsler dødens og bryst, mitt i bever hjerte Mitt
mig. de forfølger vrede i og mig, over elendighet velter de for undertrykkelse; ugudeliges den for røst, fiendens for
stønne, må jeg og dit, og hit farer tanker sorgfylte Mine mig! svar og mig på akt Gi
begjæring! inderlige min for ikke dig skjul og bønn, min til Gud, øret, Vend
David. av læresalme en strengelek; med sangmesteren; Til
lyst. med øie mitt ser fiender mine på og ut, mig han frir nød all av For
godt. er det fordi Herre, navn, ditt prise vil jeg dig; til ofre jeg vil hjerte villig Med
trofasthet! din i dem utrydd fiender; mine på tilbake falle skal onde Det
liv. mitt opholder som den er Herren mig, hjelper Gud Se,
Sela. øie. for Gud ikke har de livet; efter mig står voldsmenn og mig, imot sig reist har fremmede For
ord! munns min til øret vend bønn, min hør Gud,
kraft! din ved rett min til mig hjelp og navn, ditt ved mig frels Gud,
oss. hos skjult sig holder David Saul: til sa og kom sifittene da
David, av læresalme en strengelek; med sangmesteren, Til
sig. glede Israel sig, fryde Jakob skal da fangenskap, folks sitt på ende gjør Gud Når Israel! for frelse komme må Sion fra det at Å,
dem. forkastet har Gud for skamme, til dem gjør du dig; imot sig leirer som ben deres spreder Gud for frykt; kjente ikke som de frykt, stor av grepet de blev Da
ikke. de kaller Gud på brød; eter de likesom folk mitt eter De urett? gjør som de ikke, da de Sanser
én. ikke enn godt, gjør som nogen ikke er det fordervet; tilsammen alle avveket, alle er De
Gud. søker som nogen forstandig, nogen er der om se å for barn menneskenes på himmelen fra ned skuer Gud
godt. gjør som nogen ikke er det misgjerninger; deres er vederstyggelige og Onde Gud. nogen ikke er Det hjerte: sitt i sier Dåren
David. av læresalme en ; __b__FOOTNOTE__b__ uviss. betydningen 53:1 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ Mahalat efter sangmesteren; Til
åsyn. frommes dine for godt, er det fordi navn, ditt efter bie vil jeg og det, gjort har du fordi evindelig, dig prise vil Jeg
alltid. og evindelig miskunnhet Guds til lit min setter jeg hus, Guds i oljetre grønt et som er jeg Men
ondskap. sin i styrke sin satte rikdom, store sin til lit sin satte men vern, sterke sitt for Gud holdt ikke som mann den er der Se,
si: og ham av le skal de og frykte, og det se skal rettferdige de Og
Sela. land. levendes de av op dig rykke og teltet av ut dig rive og dig gripe skal han tid; evig for ned dig bryte også da skal Gud
tunge! svikaktige du ødeleggelse, volder som ord hvert elsker Du
Sela. er. rett hvad tale å istedenfor løgn godt, istedenfor ondt elsker Du
råd! listige op legger som du rakekniv, hvesset en lik tunge, din tenker undergang På
dagen. hele varer miskunnhet Guds veldige? du ondskap, av dig du roser Hvorfor
hus. Akimeleks i kommet er David ham: til sa og kjenne til Saul gav og kom Doeg edomitten da
David, av læresalme en sangmesteren; Til
alter. ditt på okser ofre de skal da heloffer; og brennoffer i offere, rettferdighets i behag ha du skal Da
murer! Jerusalems bygg nåde, din efter Sion imot vel Gjør
forakte. ikke Gud, du, vil hjerte sønderknust og sønderbrutt et ånd, sønderbrutt en er Gud for Offere
behag. ikke du har brennoffer i det; dig gi jeg vilde ellers slaktoffer, til lyst ikke har du For
pris. din kunngjøre munn min skal Så leber! mine oplat Herre,
rettferdighet. din over juble tunge min skal Så Gud! frelses min Gud, blodskyld, fra mig Fri
dig. til sig omvende skal syndere og veier, dine overtredere lære jeg vil Så
ånd! villig en med mig ophold og fryd, frelses din igjen mig Gi
mig! fra Ånd Hellige din ikke ta og åsyn, ditt fra bort ikke mig Kast
mig! inneni ånd stadig en forny og hjerte, rent et mig i skap Gud,
misgjerninger! mine alle utslett og synder, mine for åsyn ditt Skjul
sønderknust! har du som sig fryde ben de la glede, og fryd høre mig La
sne! enn hvitere blir jeg så mig tvett ren, blir jeg så isop med synd fra mig Rens
dyp! hjertets i visdom da mig lær så innerste; hjertets i sannhet til lyst har du Se,
synd. i mig undfanget har mor min og misgjerning, i født er jeg Se,
. __b__FOOTNOTE__b__ straffedommer. dine i rettferdig være å kjennes d.e. 51:6 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ dømmer du når ren være taler, du når rettferdig være skal du forat gjort, jeg har øine, dine i er ondt hvad og syndet, jeg har alene dig Mot
mig. for alltid er synd min og jeg, kjenner overtredelser mine For
synd! min fra mig rens og misgjerning, for fri blir jeg så vel, mig Tvett
barmhjertighet! store din efter overtredelser mine utslett miskunnhet, din efter Gud, nådig, mig Vær
Batseba. til inn gått var han efterat ham, til kommet var Natan profeten da
David, av salme en sangmesteren; Til
frelse. Guds skue la jeg vil ham vei, rette den går som den og mig, ærer takksigelse, ofrer som Den
redder! som ingen er det og sønderrive, skal ikke jeg forat Gud, glemmer som I dette, til merke Legg
øine. dine for frem det stille og dig straffe vil jeg men du; som var jeg tenkte du tidd; har jeg og gjort, du har Dette
sønn. mors din baktaler du bror, din imot taler og sitter Du
svik. sammen spinner tunge din og ondt, med løs du slipper munn Din
sak. felles du gjør horkarler med og ham, med gjerne du er tyv, en ser du Når
dig. bak ord mine kaster og tukt jo hater Du
munn? din i pakt min føre og lover mine om fortelle å med du har Hvad Gud: sier ugudelige den til Men
mig. prise skal du og dig, utfri jeg vil så dag, nødens på mig på kall og
lovt, har du det Høieste den gi og takksigelse Gud Ofre
blod? bukkers drikke og kjøtt oksers ete skulde jeg Mon
det. fyller som det alt og til jorderike hører mig for dig; til det si ikke jeg vilde hungret, jeg Om
mig. for står marken, på sig rører som det og fugler, fjellenes alle kjenner Jeg
tusentall. i fjellene på dyrene til, skogen i dyr alle hører mig For
hegn. dine fra bukker eller hus ditt fra okser ta ikke vil Jeg
mig. for alltid er brennoffer dine dig; straffe jeg vil skyld offers dine for Ikke
jeg. er Gud, din Gud, dig: for vidne vil jeg Israel, tale, vil jeg folk, mitt Hør,
Sela. dømme. skal som den er Gud for rettferdighet; hans kunngjør himmelen Og
offer! om mig med pakt inngått har som fromme, mine mig til Samle
folk: sitt dømme å for jorden på og oppe der himmelen på kaller Han
sterkt. det stormer ham omkring og åsyn, hans for fortærer ild tie; ikke skal og kommer Gud Vår
frem. Gud stråler krone, skjønnhetens Sion, Fra
nedgang. dens til opgang solens fra jorden på kaller og taler Herren, Gud Allmektige, Den Asaf. av salme En
grunne. til går som dyrene, lik er forstand, har ikke som herlighet, i menneske Et
evindelig. lyset ikke ser de slekt; fedres dine til komme dog du skal så
gode, til dig gjør du fordi dig priser de og liv, sitt i sjel sin velsigner enn han Om
ham. efter ned fare ikke skal herlighet hans dør; han når sig med ta intet skal han For
stor! blir herlighet huses hans når rik, blir mann en når ikke Frykt
Sela. sig. til mig ta skal han for vold, dødsrikets av sjel min forløse skal Gud Men
mere. bolig nogen har ikke de så dødsriket, av ødelagt blir skikkelse deres og frem, bryter morgenen når dem, over hersker opriktige de og dem, vokter døden dødsriket, i ned de føres fårehjord en Som
Sela. tale. deres i behag har og efter dem følger som dem og selvtillit, av fulle er som dem det går Således
grunne. til går som dyrene, lik er han stående; ikke herlighet i menneske et blir dog Og
navn. sine efter op jorder sine kaller de slekt; til slekt fra boliger deres tid, evig til stå skal hus deres at er tanke eneste hjertes Deres
andre. til gods sitt overlater og tilsammen omkommer uforstandige den og dåren dør, vise De den. se få vil han Nei,
graven. se ikke og evindelig leve å ved bli skulde han så
- tid evig til derfra avstå må han og dyr, for er utløsning livs deres for -
ham for løsepenger Gud gi ikke kan han bror, en utløse ikke kan mann En
rikdom? store sin av sig roser og gods sitt til lit sin setter som de
mig, omgir ondskap forfølgeres mine når dager, onde de i frykte jeg skal Hvorfor
citaren. til tale gåtefulle min fremføre vil jeg tankesprog, til øre mitt bøie vil Jeg
forstand. er tanke hjertes mitt og visdom, tale skal munn Min
tilsammen! alle fattige, og rike høie, og lave både
verden, i bor som I alle til, øret vend folk, alle dette, Hør
salme. en barn; Korahs av sangmesteren; Til
døden. over ut oss føre skal han alltid; og evindelig Gud vår er Gud denne For
slekt. kommende den til derom fortelle kan I forat borger, dets gjennem vandre voller, dets på akt Gi
tårn! dets tell det, om rundt vandre og Sion omkring Gå
skyld. dommers dine for sig fryder døtre Judas sig, gleder berg Sions
rettferdighet. av full er hånd høire din ender; jordens inntil pris din er så Gud, navn, ditt Som
tempel. ditt i midt miskunnhet din på Gud, grunder, Vi
Sela. tid. evig til fast den gjør Gud stad; Guds vår i stad, Guds hærskarenes Herrens, i det sett nu vi har så hørt, hadde vi Likesom
Tarsis-skib. du knuste østenvind Ved
kvinne. fødende en hos som angst der, dem grep Beven
hast. i flyktet redsel, med slått blev de forferdet; de blev da så, De
tilsammen. frem drog de sig, samlet kongene se, For
vern. fast et som kjent blitt er han borger, dens i er Gud
stad. konges store den , __b__FOOTNOTE__b__ fjell. høit meget og hellig et Norden, ytterste det i fjell et om sig tenkte falskelig hedningene hvad sannhet i bolig Guds som er Sion 48:3 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ Norden ytterste det berg, Sions er jorden all for glede en sig, det hever Fagert
berg. hellige hans på stad, Guds vår i høilovet og Herren er Stor
barn. Korahs av salme; en sang, En
ophøiet. såre er han til, Gud hører skjold jordens for folk; Guds Abrahams med sig samler fyrster Folkenes
trone. hellige sin på sig satt har Gud folkene, over konge er Gud
vis! gjør som sang en syng konge; jordens all er Gud For
lovsyng! konge, vår Lovsyng lovsyng! Gud, Lovsyng
lyd. basuners under Herren jubelrop, under op fór Gud
Sela. herlighet. elskedes hans Jakobs, arvelodd, vår oss utvelger Han
føtter. våre under folkeferd og oss under folkeslag legger Han
jorden. all over konge stor en forferdelig, er Høieste, den Herren, For
fryderop. med Gud for juble folk, alle hender, i Klapp
salme. en barn; Korahs av sangmesteren; Til
Sela. borg. faste vår er Gud Jakobs oss; med er Gud, hærskarenes Herren,
jorden. på ophøiet folkene, iblandt ophøiet er Jeg Gud! er jeg at kjenn og op Hold
ild. med op han brenner vognene av; spydet hugger og sønder buen bryter jorden, hele over krigene på ende gjør Han
jorden! på ødeleggelse gjort har som gjerninger, Herrens se Kom,
Sela. borg. faste vår er Gud Jakobs oss; med er Gud, hærskarenes Herren,
smeltet. jorden høre, røst sin lot han rokket; blev riker bruste, Folkeferd
frem. bryter morgenen når den hjelper Gud rokkes; ikke skal den den, i midt er Gud
bolig. hellige Høiestes den stad, Guds gleder bekker dens - strøm En
Sela. overmot. dets ved bever fjell og skummer, og bruser bølger dets om
hjerte, havets i rokkes fjell om og omskiftes, jorden om ikke, vi frykter Derfor
stor. såre funnet trengsler, i hjelp en styrke, vår og tilflukt vår er Gud
sang. en ; __b__FOOTNOTE__b__ 20. 15, 1KR toneart, en sannsynligvis 46:1 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ Alamot efter barn; Korahs av sangmesteren; Til
alltid. og evindelig dig love folkene skal derfor slekter; alle iblandt navn ditt prise vil Jeg
jord. hele den på fyrster til dem sette skal du trede; sønner dine skal sted fedres dine I
slott. kongens i inn går de jubel, og fryd med frem ledes De
dig. til inn føres de henne; følger venninner, hennes jomfruer, kongen; til frem hun ledes klær stukne I
gull. med gjennemvirket er klædning hennes inne; der kongedatteren er herlig Såre
folket. blandt rike de - gaver med yndest din søke skal datter Tyrus' Og
ham. for ned falle skal du og herre, din er han For skjønnhet! din i lyst sin ha kongen la og
hus, fars din og folk ditt glem og øre, ditt bøi og akt gi og datter, Hør,
Ofir. fra gull i hånd høire din ved står dronningen utvalgte; dine iblandt er Kongedøtre
strengelek. dig fryder elfenbens-slott fra klær; dine alle dufter kassia og aloë og myrra Av
medbrødre. dine fremfor olje gledens med dig salvet Gud, din Gud, har derfor ugudelighet; hater og rettferd elsker Du
kongestav. rikes ditt er kongestav rettvishets alltid; og evindelig fast står Gud, trone, Din
fiender. kongens på hjertet i inn trenger de - dig under faller folkeferd - hvesset er piler Dine
storverk. forferdelige dig lære skal hånd høire din Og skyld! saktmodighets rettferdig og sannhets for frem seierrik du fare herlighet din i Og
herlighet! din og høihet din med veldige, du sverd, ditt med lend din Omgjord
evindelig. dig velsignet Gud har derfor leber; dine på utgytt er livsalighet barn, menneskenes blandt fagreste den er Du
griffel. hurtigskrivers en er tunge min konge; en om er sang Min sier: jeg tale; liflig med over strømmer hjerte Mitt
kjærlighet. om sang en læresalme, en barn; Korahs av ; __b__FOOTNOTE__b__ melodien. kanskje 45:1 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ "Liljer" efter sangmesteren; Til
skyld! miskunnhets din for oss forløs og oss, for hjelp til dig Reis
jorden. til nedtrykt legeme vårt støvet, i nedbøid er sjel vår For
trengsel? vår og elendighet vår glemmer åsyn, ditt du skjuler Hvorfor
tid! evig for ikke forkast op, Våkn Herre? du, sover Hvorfor op! Våkn
slaktefår. som regnet er vi dagen, hele vi drepes skyld din for Men
tanker. skjulte hjertets jo kjenner Han det? utforske ikke da Gud skulde
gud, fremmed en til hender våre utbredt og navn Guds vår glemt hadde vi Dersom
dødsskygge. med oss dekke og bor, sjakaler hvor der oss sønderknuse skulde du så
vei, din fra av ikke bøide skritt våre og tilbake, ikke vek hjerte Vårt
pakt. din sveket ikke og dig glemt har ikke vi enda oss, over kommet er dette Alt
hevngjerrige. den og fienden ser jeg når håneren, og spotteren hører jeg når
ansikt, mitt dekker blygsel og øine, mine for skam min står dagen Hele
folkene. iblandt oss av hodet på ryster de hedningene; iblandt ordsprog et til oss gjør Du
oss. omkring bor som dem for spe og spott til naboer, våre for hån til oss gjør Du
høit. dem på prisen ikke setter du og intet, for folk ditt selger Du
hedningene. iblandt oss spreder og etes, å til får som bort oss gir Du
bytte. sig tar avindsmenn våre og fienden, for tilbake vike oss lar Du
hærer. våre med ut ikke drar du og skamme, til bli oss latt og oss forkastet nu du har enda Og
Sela. evindelig. vi lover navn ditt og dag, hele den vi priser Gud
skamme. til gjort du har avindsmenn våre og fiender, våre fra oss frelst har du men
ikke, mig frelser sverd mitt og ikke, jeg stoler bue min på For
oss. imot sig reiser som dem nedtrede vi skal navn ditt ved fiender, våre nedstøte vi skal dig Ved
frelses! skal Jakob at byd Gud; konge, min er Du
dem. i behag hadde du for lys; åsyns ditt og arm din og hånd høire din men ikke, dem hjalp arm deres og landet, de inntok sverd sitt ved ikke For
sig. utbrede du lot dem men folkene, ødela du du; plantet dem men hånd, din med ut hedningene drev Du
dager. fordums i dager, deres i gjorde du gjerning den oss fortalt har fedre våre hørt, vi har ører våre med Gud,
læresalme. en barn; Korahs av sangmesteren; Til
Gud. min og frelse åsyns mitt ham, prise ennu skal jeg For Gud! efter Bi mig? i du bruser hvorfor og sjel, min nedbøiet, du er Hvorfor
Gud! min Gud, citar, på dig prise og Gud, gledes og fryds min til alter, Guds til komme kan jeg så
boliger, dine til og berg hellige ditt til mig føre dem la mig, lede dem la sannhet, din og lys ditt Send
trykk? fiendens under sørgeklær i gå jeg skal Hvorfor mig? forkastet du har Hvorfor vern. mitt er som Gud den er du For
menn! urettferdige og falske fra mig frels barmhjertighet, uten folk mot sak min før og Gud, rett, mig Gi
Gud. min og frelse åsyns mitt ham, prise ennu skal jeg for Gud! efter Bi mig? i du bruser hvorfor og sjel, min nedbøiet, du er Hvorfor
Gud? din er Hvor mig: til sier dagen hele de idet mig, håner fiender mine når knust, blev ben mine om som er Det
trykk? fiendens under sørgeklær i gå jeg skal Hvorfor mig? glemt du har Hvorfor klippe: min Gud, til si må Jeg
Gud. livs mitt til bønn mig, hos sang hans er natten om og miskunnhet, sin Herren sender dagen Om
mig. over går bølger dine og brenninger dine alle fossefall; dine av duren ved vanndyp på kaller Vanndyp
. __b__FOOTNOTE__b__ Jordan. østenfor landet 42:7 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ fjell lille det fra høider, Hermons og land Jordans fra hu i dig jeg kommer derfor mig; i nedbøiet er sjel Min Gud! Min
åsyn. hans fra frelse for ham prise ennu skal jeg for Gud! efter Bi mig? i bruser og sjel, min nedbøiet, du er Hvorfor
høitidsskare. en røst, lovsangs og fryderop med hus Guds til den med vandret hop, tette den i frem drog jeg hvorledes mig, i sjel min utøse og hu i komme jeg må Dette
Gud? din er Hvor mig: til sier dagen hele man fordi natt, og dag mat min er tårer Mine
åsyn? Guds for frem trede og komme jeg skal når Gud; levende den efter Gud, efter tørster sjel Min
Gud! dig, efter sjel min skriker så bekker, rinnende efter skriker hjort en Som
barn. Korahs av læresalme en sangmesteren; Til
amen. Amen, evighet! til og evighet fra Gud, Israels Herren, være Lovet
evindelig. åsyn ditt for mig setter og uskyld min i oppe du holder mig Og
mig. over sig fryde skal ikke fiende min at mig, i behag har du at jeg kjenner Derpå
dem. gjengjelde jeg vil Så op! mig hjelp og nådig mig vær Herre, du, Men
mig. imot hæl sin løftet har brød, mitt åt som på, stolte jeg som med, fred hadde jeg som mann den Også
mere. op stå ikke skal der, ligger som han og ham, ved henger ugjerning En
skade: til mig er som det mig imot optenker de mig; imot sammen hvisker mig, hater som de Alle
derom. taler og ut går han ondskap; sig samler hjerte hans ord; falske han taler mig, til se å for kommer en dersom Og
forgå? navn hans og dø, han skal Når mig: om ondt taler fiender Mine
dig. imot syndet har jeg for sjel! min helbred nådig, mig vær Herre, sier: Jeg
sykdom. hans i du forvandler leie hans hele sykesengen; på ham understøtte skal Herren
mordlyst. fienders hans til ham overgi ikke visselig skal du og landet, i lykksalig bli skal han live; i ham holde og ham verge skal Herren
ham. frelse Herren skal dag onde den på elendige; den på akter som den er Salig
David. av salme en sangmesteren; Til
ikke! dryg Gud, min frelser; min og hjelp min er Du mig. på tenke vil Herren fattig; og elendig er jeg For
Herren! være Høilovet si: alltid frelse, din elsker som dem La dig! i sig glede og fryde dig, søker som dem alle La
skjensel. sin over forferdes ha! Ha, mig: til sier som dem La
skamme! til bli og tilbake vike ulykke, min ønsker som dem La bort! det rive vil og livet efter mig står som spott og skam til bli dem alle La
mig! hjelpe å dig skynd Herre, mig! utfri å Herre, dig, behage det La
mig. sviktet har hjerte mitt og hode, mitt på hårene enn flere er de se; kan ikke jeg så mig, grepet har misgjerninger mine mig, omspent har tall uten trengsler For
mig. vokte alltid vil sannhet din og miskunnhet din mig; for barmhjertighet din lukke ikke vil Herre, Du,
forsamling. stor en for sannhet din og miskunnhet din ikke dulgte jeg frelse; din og trofasthet din kunngjorde jeg hjerte, mitt i ikke jeg skjulte rettferdighet Din
det. vet du Herre, leber; mine ikke lukket jeg se, forsamling; stor en i rettferdighet om budskap har Jeg
hjerte. mitt i er lov din og lyst, min er Gud, min vilje, din gjøre å
; __b__FOOTNOTE__b__ gjøre. skal jeg hvad nemlig 40:8 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ foreskrevet mig er bokrullen i kommer; jeg Se, jeg: sa Da
ikke. du krever syndoffer og brennoffer - mig på ører boret har du - lyst ikke du har matoffer og slaktoffer Til
telles. kan de at enn flere de er da dem, utsi og kunngjøre jeg vil dig; med ligne å er intet oss; imot mangfoldige tanker dine og undergjerninger dine gjort har du Gud, min Herre
løgn. til av bøier som dem til og overmodige til sig vender ikke og Herren til lit sin setter som mann den er Salig
Herren. til lit sin setter og frykter og det ser Mange Gud. vår for lovsang en sang, ny en munn min i la han Og
faste. trin mine gjorde han klippe, en på føtter mine satte han og dynd, dype det av grav, fordervelsens av op mig drog han Og
rop. mitt hørte og mig til sig han bøide da Herren; på bidde Jeg
salme. en David; av sangmesteren; Til
mere! ikke er og herfra går jeg før opklaret, bli må åsyn mitt så mig, fra bort Se
fedre. mine alle som gjest en dig, hos fremmed en er jeg for gråt! min til ikke ti rop, mitt til øret vend og Herre, bønn, min Hør
Sela. menneske. hvert er tomhet bare møll; likesom herlighet hans du fortærer da misgjerning, for straff med mann en du Tukter
intet. til blitt jeg er slag hånds din For plage! din mig fra bort Ta
det. gjort har du for munn; min op ikke later jeg tier, Jeg
dåren! for spott til ikke mig gjør overtredelser, mine alle fra mig Frels
dig. til står håp Mitt - Herre? på jeg håper hvad nu, Og
inn. det samle skal som hvem ikke vet og op dynger han uro; deres er tomhet bare mannen, vandrer skyggebillede et som Bare
Sela. står. enn han fast hvor menneske, hvert er tomhet bare visselig, dig; for intet som er livstid min og dager, mine satt du har håndsbredd en som Se,
bort! skal jeg tid hvad vite få mig La er! det hvad mål, dagers mine og ende, min Herre, vite, mig La
tunge: min med talte jeg - ild; optendtes grublen min ved mig, inneni hett blev hjerte Mitt
oprørt. blev smerte min og gagn, uten tidde jeg stille, aldeles var og taus blev Jeg
øine. mine for er ennu ugudelige den lenge så munn, min på munnkurv legge vil jeg tunge; min med synder ikke jeg så veier, mine vokte vil Jeg sa: Jeg
David. av salme en Jedutun; til sangmesteren, Til
frelse! min Herre, mig, hjelpe å dig Skynd
mig! fra borte langt ikke vær Gud, Min Herre! ikke, mig Forlat
gode. det efter jager jeg fordi imot, mig står ondt, med godt gjengjelder som de Og
årsak. uten mig hater som de er mange og mektige, er lever, fiender mine Og
synd. min over sørger jeg misgjerning, min bekjenner jeg For
mig. for alltid er smerte min og falle, å ved nær er jeg For
mig. over sig de ophøier vakler, fot min når mig; over sig glede ellers vil De sier: jeg For
Gud! min Herre svare, skal du håp; mitt står Herre, dig, til For
munn. sin i motsigelse har ikke som og hører, ikke som mann en som er jeg Ja,
munn. sin op later ikke som stum, en som og ikke, hører jeg døv, en som er jeg Og
dag. hele den de tenker svik på og undergang, om taler ulykke, min søker som de og snarer, setter livet, efter mig står som de Og
borte. langt står nærmeste mine og plage, min fra avstand i sig holder frender mine og venner Mine
mig. for borte er det endog lys, øines mine og mig, sviktet har kraft min heftig, slår hjerte Mitt
dig. for skjult ikke er sukk mitt og lengsel, min all er åsyn ditt for Herre,
stønnen. hjertes mitt for hyler jeg knust, aldeles og stiv og kold er Jeg
kjød. mitt i friskt intet er det og brand, av fulle er lender mine For
sørgeklær. i jeg går dagen hele nedbøiet; aldeles kroket, er Jeg
skyld. dårskaps min for råtner de ille, lukter bylder Mine
tunge. for mig de er byrde tung en som hode, mitt over går misgjerninger mine For
skyld. synds min for ben mine i fred ingen er det skyld, vredes din for kjød mitt i friskt intet er Det
mig. på tungt falt er hånd din og mig, rammet har piler dine For
harme! din i ikke mig tukt og vrede, din i ikke mig straff Herre,
ihukommelse. til David; av salme En
ham. til tilflukt sin tatt har de fordi dem, frelser og ugudelige de fra dem utfrir han dem, utfrir og dem hjelper Herren Og
tid. nødens i vern sterke deres Herren, fra kommer frelse rettferdiges de Og
avskjæres. skal fremtid ugudeliges de sammen, alle tilintetgjøres skal overtrederne men
fremtid; en har mann fredens for opriktige! den på se og ulastelige den på Akt
ikke. fantes han men ham, efter søkte jeg og mere, ikke var han se, og forsvant, han men
flyttet; er ikke som tre grønt et som sig utbredte og veldig var som ugudelig en så Jeg
utryddes. ugudelige de at på se skal du landet; arve å til dig ophøie han skal Så vei! hans på vare ta og Herren på Bi
dømt. blir han når ikke ham fordømmer og hånd, hans i ikke ham overlater Herren
ham; drepe å søker og rettferdige den på lurer ugudelige Den
ikke. vakler trin hans hjerte, hans i er lov Guds Hans
er. rett hvad sier tunge hans og visdom, taler munn rettferdiges Den
evindelig. det i bo og landet arve skal rettferdige De
utryddes. avkom ugudeliges de Men bevart. de blir tid evig til fromme; sine ikke forlater og rett elsker Herren For
tid. evig til __b__FOOTNOTE__b__ 3. 37, SLM 37:27 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ boende bli du skal Så godt! gjør og ondt fra Vik
velsignet. blir avkom hans og ut, låner og sig han forbarmer dag hele Den
brød. efter søke avkom hans eller forlatt rettferdige den sett jeg har ikke men gammel, blitt er og ung vært har Jeg
hånd. hans støtter Herren for jorden; til ikke han faller snubler, han Når
vei. hans i velbehag har han og fast, gang manns en gjør Herren
utryddes. skal forbanner, han de men landet, arve skal velsigner, __b__FOOTNOTE__b__ Gud. 37:22 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ han de For
gir. og sig forbarmer rettferdige den men ikke, betaler og låner ugudelige Den
forsvinne. de skal røk som forsvinne, skal de blomsterskrud; engenes som fiender Herrens og grunne til gå skal ugudelige de For
mettes. de skal dager hungerens i og tid, onde den i skamme til bli ikke skal De
tid. evig til bli skal arv deres og dager, ulasteliges de kjenner Herren
rettferdige. de støtter Herren men sønderbrytes, skal armer ugudeliges de For
rikdom. ugudeliges mange enn har, rettferdige den som lille det er Bedre
sønderbrytes. skal buer deres og hjerte, eget deres i komme skal sverd Deres
opriktig. vandrer som ihjel dem slå og fattige og elendige den felle å for bue sin spenner og sverdet drar ugudelige De
kommer. dag hans at ser han for ham; av ler Herren
ham. imot tenner skjærer og rettferdige den imot ondt optenker ugudelige Den
fred. megen ved sig glede og landet arve skal saktmodige de Men
borte. han er så sted, hans på du akter og mere, ikke ugudelige den er så stund, liten en om Og
landet. arve skal Herren, efter bier som de men utryddes, skal onde de For
er. ondt som det til bare fører Det optendes! vrede din ikke la fare, harme la og vrede fra av Lat
råd. onde uttenker som mann den over vei, sin på lykke har som den over optendes vrede din ikke La ham! på vent og Herren for stille Vær
lys. middagens som rett din og lyset som frem gå rettferdighet din la skal han
det; gjøre skal Han ham! på stol og hånd Herrens i vei din Sett
attrår. hjerte ditt hvad dig gi han skal Så Herren! i dig gled Og
trofasthet! på vinn legg og landet i bo godt, gjør og Herren til lit din Sett
bort. de visner urter grønne som og avskåret, hastig de blir gresset som For
urett! gjør som dem over harm ikke bli onde, de over optendes vrede din ikke La David. Av
sig. reise ikke kan og ned støtt blir de urett; gjør som de faller Der
bort! mig jage hånd ugudeliges de ikke og mig over komme fot overmodiges den ikke La
hjertet. av opriktige de for rettferdighet din og dig, kjenner som dem for ved vare miskunnhet din La
lys. vi ser lys ditt i kilde, livets er dig hos For
drikke. å dem du gir strøm gleders dine av og fedme, huses ditt av overflødig mettes De
skygge. vingers dine i ly søker barn Menneskenes Gud! miskunnhet, din er kostelig Hvor
Herre! du, frelser dyr og mennesker dyp; stort et er dommer dine fjell, veldige som er rettferdighet Din
skyene. inntil trofasthet din miskunnhet, din når himmelen til Herre!
ikke. han hater onde det god; er ikke som vei en på sig stiller han leie, sitt på urett optenker Han
godt. gjøre å frem, viselig fare å av latt har han svik; og urett er ord munns Hans
. __b__FOOTNOTE__b__ derfor. ham hater og synd hans kjenner man at ham smigrer det d.e. 36:3 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ ham hate å ved synd, hans finne å ved øine hans i ham smigrer en For
øine. hans for gudsfrykt ikke er Det . __b__FOOTNOTE__b__ vilje. sin ugudelige den kunngjør synden hvorledes på tenke må jeg d.e. 36:2 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ innerste hjertes mitt i er ugudelige den til ord Syndens
David. av tjener, Herrens av sangmesteren; Til
pris. din om dagen hele rettferdighet, din om synge tunge min skal Da
vel! ham går det at tjener sin unner som Herren, være Høilovet si: alltid dem la og rett, min mig unner som sig glede og juble dem La
skjensel! og skam i klæs mig, over sig ophøier som dem La ulykke! min ved sig gleder som skamme til bli og skam få dem alle La
ham! opslukt har Vi si: ikke dem La ønske! Efter Ha! hjerte: sitt i si ikke dem La
mig! over sig glede ikke dem la og Gud, min Herre rettferdighet, din efter mig Døm
sak! min føre å for Herre, og Gud min rett, mig gi å for våken bli og op Våkn
mig! fra borte langt ikke vær Herre, ikke! ti Herre, det, ser Du
øie! vårt ser Der ha! Ha, sier: de mig, imot op vidt munn sin lukker de Og
landet. i stille de mot svik optenker men fred, ikke taler de For
øiet! med blinke årsak, uten mig hater som dem ikke La fiender! mine er grunn uten som mig, over sig glede dem ikke La
folk. meget blandt dig love forsamling, stor en i dig prise vil Jeg
løver. unge de fra eneste mitt ødeleggelser, deres fra ut sjel min Fri til? se du vil lenge hvor Herre,
mig. imot tenner de skjærer brød, stykke et for spotter som skamløse Som
ikke. hviler og __b__FOOTNOTE__b__ rykte. og navn gode mitt mig frarøve å søker de d.e. 35:15 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ sønderriver de det; visste jeg at uten mig om sig flokker skarns-folk sammen; sig flokker og sig de gleder vakler, jeg da nu Men
mor. sin over sørger som en som sørgeklær i nedbøiet gikk jeg bror; min venn, min var det om som omkring, gikk Jeg
. __b__FOOTNOTE__b__ bryst. mitt mot bøid hodet med bad jeg d.e. 35:13 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ barm min til tilbake vendte bønn min og faste, med sjel min plaget jeg syke; var de da sørgeklær, i mig klædde jeg jeg, Og
forlatt. er sjel min ondt; med godt mig gjengjelder De
vet. ikke jeg det om mig spør de vidner, urettferdige opstår Der
ham? plyndrer som den fra fattige og elendige den og sterk, for ham er som den fra elendige den frir som du du, som er hvem Herre, si: skal ben mine alle
frelse; hans i sig fryde Herren, i sig glede sjel min skal Da
ødeleggelse! sin til det i falle ham la ham, fange utlagt, har lønnlig han som garn hans la og det, merker han at uten ham, over komme ødeleggelse La
liv. mitt for grav en gravd de har årsak uten mig, for __b__FOOTNOTE__b__ grav. dekket garn med d.e. 35:7 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ garngrav sin stand i gjort lønnlig de har årsak uten For
dem! forfølge engel Herrens og glatt, og mørk bli vei deres La
bort! dem støte engel Herrens og vinden, for agner som bli dem La
mig! imot ondt tenker som skam med tilbake vike dem La livet! efter mig står som skamme til bli og blues dem La
frelse! din er Jeg sjel: min til Si forfølgere! mine for veien steng og frem spydet Dra
mig! for hjelp til dig reis og verge og skjold Grip
mig! mot strider som dem mot Strid mig! med tretter som dem med Herre, Trett, David. Av
skyldig. dømmes ham, til tilflukt sin tar som dem av ingen og sjel, tjeneres sine forløser Herren
skyldige. dømmes rettferdige, den hater som de og ugudelige, den dreper Ulykke
sønderbrutt. blir dem av ett ikke ben, hans alle på vare tar Han
alle. dem av ham utfrir Herren men ulykker, rettferdiges den er Mange
ånd. sønderknust en har som dem frelser han og hjerte, sønderbrutt et har som dem hos nær er Herren
dem. han utfrir trengsler deres alle av og hører, Herren og roper, Hine
jorden. av ihukommelse deres utrydde å for ondt, gjør som dem imot er åsyn Herrens
rop. deres til ører hans og rettferdige, de til vendt er øine Herrens
den! efter jag og fred søk godt, gjør og ondt fra Vik
svik! tale å fra leber dine og ondt fra tunge din Hold
lykke? se å til dager sig ønsker som liv, til lyst har som mann den er Hvem
frykt. Herrens eder lære vil Jeg mig! hør barn, Kom,
godt. noget ikke fattes Herren, søker som dem men hungrer, og nød lider løver unge De
ham. frykter som dem fattes intet For hellige! hans I Herren, Frykt
ham. til tilflukt sin tar som mann den er Salig god! er Herren at se og Smak
dem. utfrir han og ham, frykter som dem omkring rundt sig leirer engel Herrens
trengsler. hans alle av ham frelste han og hørte, Herren og ropte, elendige Denne
skam. av aldri rødmet åsyn deres og glede, av strålte og ham til op så De
mig. forferdet som det alt fra mig fridde han og mig, svarte han og Herren, søkte Jeg
navn! hans ophøie sammen oss la og mig, med storhet Herrens Pris
sig. glede og det høre skal saktmodige de Herren; av sig rose skal sjel Min
munn. min i være alltid skal pris hans tid, enhver til Herren love vil Jeg
bort. gikk han og sig, fra ham jog denne og Abimelek, for vanvittig som sig tedde han da David, Av
dig! på håper vi som således oss, over være Herre, miskunnhet, Din
navn. hellige hans til lit vår setter vi fordi sig, hjerte vårt fryder ham i For
skjold. vårt og hjelp vår er han Herren; på bier sjel Vår
hungersnød. i live i dem holde og døden fra sjel deres utfri å for
miskunnhet, hans på bier som ham, frykter som dem til ser øie Herrens Se,
ikke. den redder styrke store sin med og frelse, til på stole å ikke er Hesten
kraft. store sin ved ikke reddes helt en makt, store sin ved ikke frelses konge En
gjerninger. deres alle på akt gir som han sammen, alle hjerter deres skapt har som han
jorden, på bor som dem alle til ned han ser bor, han hvor sted det Fra
barn. menneskenes alle ser han ned Herren skuer himmelen Fra
arv. sin til utvalgt har han folk det er, Herren Gud hvis folk det er Salig
slekt. til slekt fra tanker hjertes hans evindelig, fast står råd Herrens
intet. til tanker folkenes gjør han råd, hedningenes omstøter Herren
der. stod det og bød, han skjedde; det og talte, han For
jorderike! på bor som de alle beve ham for Herren, for frykte jorden All
forrådshus. i vann dype de legger han dynge, en som vann havets samler Han
ånde. munns hans ved hær deres all og ord, Herrens ved skapt er Himlene
miskunnhet. Herrens av full er jorden rett; og rettferdighet elsker Han
trofast. er gjerning hans all og sant, er ord Herrens For
frydesang! med liflig spill ham, for sang ny en Syng
harpe! tistrenget til ham lovsyng citar, med Herren Pris
lovsang. sig sømmer opriktige de For Herren! i rettferdige, I Juble,
hjertet! av opriktige I alle juble, og rettferdige, I eder, fryd og Herren i eder Gled
miskunnhet. med han omgir ham Herren, til lit sin setter som den men piner, mange har ugudelige Den
dig. til nær komme ikke vil de med; dem tvinge å til bissel og tømme er smykke Deres forstand! har ikke som muldyr, og hest som ikke Vær
øie. mitt med råd dig gi vil jeg vandre; skal du vei den dig vise og dig lære vil Jeg
Sela. mig. du omgir jubel frelses med trengsel; for mig vokter du skjul, mitt er Du
nå. ikke de skal ham til kommer, vannflommer store når Visselig, finne! å er du tid den dig til from hver bede Derfor
Sela. syndeskyld. min bort tok du Og Herren. for misgjerninger mine bekjenne vil Jeg sa: jeg skyld, min ikke skjulte og dig for synd min bekjente Jeg
Sela. tørke. sommerens ved som svant livssaft min mig, på tungt hånd din lå natt og dag For
dagen. hele stønnet jeg idet borttæret, ben mine blev tidde, jeg Da
svik. er ikke det ånd hvis i og misgjerning, tilregner ikke Herren som menneske det er Salig
skjult. er synd hvis forlatt, er overtredelse hvis den er Salig læresalme. en David; Av
Herren! på venter som I alle sterkt, være hjerte eders og mot, godt ved Vær
frem. overmodig farer som den rikelig gjengjelder og trofaste de vokter Herren fromme! hans I alle Herren, Elsk
dig. til ropte jeg da røst, bønners inderlige mine du hørte Dog øine. dine fra bort revet er Jeg angst: min i sa jeg jeg, Og
by. fast en i mig imot miskunnhet sin vist underlig har han for Herren! være Lovet
kiv. tungers for hytte en i dem gjemmer du sammensvergelser, menneskers for skjul åsyns ditt i dem skjuler Du
øine! barns menneskenes for dig, til tilflukt sin tar som dem mot vist har du som dig, frykter som dem for gjemt har du som er, godhet din stor Hvor
forakt! og overmot med rettferdige den imot frekt taler som målløse, bli leber løgnens La
dødsriket! i tause bli skamme, til bli ugudelige de La dig. på kaller jeg for skamme! til bli ikke mig la Herre,
miskunnhet! din ved mig frels tjener, din over lyse åsyn ditt La
forfølgere! mine fra og hånd fienders mine av mig redd ; __b__FOOTNOTE__b__ 16. 139, SLM 30. 29, 1KR 31:16 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ tider mine er hånd din I
Gud. min er Du sier: Jeg Herre! dig, til lit min setter jeg jeg, Men
liv. mitt ta å på lurer de mig; imot sammen rådslår de idet kanter, alle fra redsel mange, av baktalelse hører jeg For
kar. ødelagt et som blitt er jeg død, en som hjertet av ute og glemt er Jeg
mig. for flyr gaten, på mig ser som de kjenninger; mine for skrekk en til og naboer mine for spott stor til blitt jeg er skyld fienders mine alle For
uttæret. er ben mine og skyld, misgjernings min for brutt er kraft min sukk; med år mine og sorg, med bort svinner liv mitt For
legeme. mitt og sjel min øie, mitt er sorg av borttæret trengsel; i er jeg for Herre! nådig, mig Vær
sted. rummelig et på føtter mine satt har du fiendehånd, i mig overgitt ikke har du
trengsler; sjels min på aktet elendighet, min sett har du at miskunnhet, din over mig glede og fryde vil Jeg
Herren. til lit min setter jeg jeg, men avguder, tomme på akter som dem hater Jeg
Gud. trofaste du Herre, mig, forløser du ånd; min jeg overgir hånd din I
vern. mitt er du for mig; for lagt har lønnlig de som garnet av ut mig føre vil Du
mig. lede og føre du vil skyld navns ditt for og borg, min og klippe min er du For
mig! frelse å til borg en klippevern, et mig vær mig, redd og dig skynd mig, til øre ditt Bøi
rettferdighet! din ved mig frels skamme, til bli evighet i aldri mig La tilflukt. min jeg tar Herre, dig, Til
David. av salme en sangmesteren; Til
evindelig. dig prise vil jeg Gud! min Herre tie. ikke og dig lovsynge skal ære min forat
glede, med mig omgjordet og mig av sørgeklær mine løste du mig, for dans til klage min omskiftet Du
hjelper! min vær Herre, nådig! mig vær og Herre, Hør,
trofasthet? din forkynne det vil dig, prise vil støvet Mon graven? i ned farer jeg at i blod, mitt i der er vinning Hvad
ydmykelig: jeg bad Herren til og jeg, ropte Herre, dig, Til
forferdet. jeg blev da åsyn, ditt skjulte du fjell; mitt grunnfestet du hadde nåde din ved Herre!
evindelig. rokkes ikke skal Jeg trygghet: min i sa jeg Men
frydesang. det er morgenen om og gjest, som gråt kommer aftenen om nåde; hans levetid en vrede, hans varer øieblikk et For
navn! hellige hans pris og fromme, hans I Herren, Lovsyng
graven. i ned farer som dem fra live til mig kalt har du dødsriket, av op sjel min ført har du Herre!
mig. helbredet du og dig, til ropte jeg Gud! min Herre
mig. over sig glede fiender mine latt ikke og op mig dradd har du for Herre, dig, ophøie vil Jeg
David. av innvielse, husets ved sang en salme, En
fred. med folk sitt velsigne skal Herren kraft, folk sitt gi skal Herren
evindelig. konge som troner Herren og tid, vannflommens på tronte Herren
Ære! alt: sier tempel hans i og bare, skogene gjør og føde å til hindene får røst Herrens
beve. å til ørken Kades' får Herren beve, å til ørkenen får røst Herrens
ildsluer. kløvede ut slynger røst Herrens
villokse. ung en som Sirjon og Libanon kalv, en som hoppe å til dem får han og
sedrer, Libanons sønderbryter Herren sedrer, bryter røst Herrens
herlighet. med røst Herrens kraft, med lyder røst Herrens
vann. store de over Herren tordner, Gud ærens vannene, over er røst Herrens
prydelse! hellig i Herren tilbed ære, navns hans Herren Gi
makt! og ære Herren gi sønner, Guds I Herren, Gi David. av salme En
tid! evig til dem bær og dem fø og arv, din velsign og folk ditt Frels
salvede. sin for vern frelsens et er han og styrke, __b__FOOTNOTE__b__ folks. sitt d.e. 28:8 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ deres er Herren
sang. min med ham prise vil jeg og sig, hjerte mitt fryder derfor hjulpet; blir jeg og lit, sin satt hjerte mitt har ham til skjold; mitt og styrke min er Herren
røst! bønners inderlige mine hørt har han fordi Herren, være Lovet
dem. opbygge ikke og dem nedbryte skal han gjerning; henders hans på eller gjør, Herren hvad på ikke akter de For
gjort! har de hvad dem gjengjeld gjerning, henders deres efter dem Gi adferd! onde deres efter og gjerning deres efter dem Gi
hjerte! deres i ondt er der enda næste, sin med fred taler som urett, gjør som dem med og ugudelige de med bort ikke mig Riv
kor! hellige ditt til hender mine opløfter jeg når dig, til roper jeg når røst, bønners inderlige mine Hør
graven! i ned farer som dem lik bli skal mig, til tier du om ikke, jeg forat mig, imot døv ikke vær klippe, Min jeg. roper Herre, dig, Til David. Av
Herren! på bi ja, sterkt, være hjerte ditt og mot, godt ved vær Herren, på Bi
- land! levendes de i godhet Herrens se skulle å trodde ikke jeg dersom O,
vold. av fnyser som menn og mig, imot op står vidner falske for mordlyst! fienders mine til ikke mig Overgi
skyld! fienders mine for sti jevne den på mig led og vei, din Herre, mig, Lær
op. mig tar Herren men mig, forlatt har mor min og far min For
Gud! frelses min ikke, mig forlat og bort ikke mig Kast vært. du har hjelp Min tjener! din vrede i ikke bortstøt mig, for åsyn ditt ikke Skjul
åsyn. ditt søker jeg Herre, åsyn! mitt Søk ord]: [ditt dig for frem holder hjerte Mitt
mig! svar og nådig mig vær og jeg, roper høit Herre, Hør,
Herren. lovsynge og prise vil jeg telt, hans i jubeloffere ofre vil jeg og mig, omkring rundt fiender mine over sig opløfte hode mitt skal nu Og
op. mig han fører klippe en på skjul; telts sitt i mig skjuler han dag, onde den på hytte sin i mig gjemmer han For
tempel. hans i grunde og liflighet Herrens skue å for dager livs mitt alle hus Herrens i bo må jeg at efter, jeg stunder det om, Herren bedt jeg har ting Én
trygg. jeg er enda mig, imot sig reiser krig om hjerte; mitt ikke frykter mig, imot sig leirer hær en Om
selv. de faller og snubler så fiender, mine og motstandere mine mig, opsluke å for mig imot sig nærmer ugjerningsmenn Når
reddes? jeg skal hvem for vern, livs mitt er Herren frykte? jeg skal hvem for frelse, min og lys mitt er Herren David. Av
Herren. love jeg skal forsamlingene i jord; jevn på står fot Min
nådig! mig vær og mig forløs uskyld; min i vandrer jeg Men
bestikkelse! av full hånd høire sin og hender sine i skam har som
menn, blodgjerrige med liv mitt eller syndere med bort sjel min ikke Rykk
bor. herlighet din hvor sted det bolig, huses ditt elsker jeg Herre,
undergjerninger. dine alle fortelle og røst lovsangs med synge å for
Herre, alter, ditt om ferdes gjerne vil og uskyld i hender mine tvetter Jeg
ugudelige. de hos ikke sitter og forsamling ondes de hater Jeg
folk. listige med sammen ikke kommer og løgnere hos ikke sitter Jeg
trofasthet. din i vandrer jeg og øine, mine for er miskunnhet din For
hjerte! mitt og nyrer mine ransak mig, gransk og Herre, mig, Prøv
vakle. å uten jeg stoler Herren på og uskyld, min i vandret har jeg for Herre! rett, min til mig Hjelp David. Av
trengsler! dets alle av Israel Gud, Forløs,
dig. på bier jeg for mig! verge opriktighet og uskyld La
dig. til tilflukt min tar jeg for skamme! til bli ikke mig la mig, redd og sjel min Bevar
hat. urettferdig med mig hater de og mange, er de fiender, mine Se
synder! mine alle mig forlat og nød, min og elendighet min Se
trengsler! mine av ut mig før stor; gjort __b__FOOTNOTE__b__ fiender. mine d.e. 25:17 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ de har angst hjertes Mitt
elendig. og enslig er jeg for nådig! mig vær og mig til dig Vend
garnet. av ut føtter mine drar han for Herren, til vendt alltid er øine Mine
kunngjort. dem bli skal pakt hans og ham, frykter som dem med samfund fortrolig har Herren
landet. arve skal avkom hans og godt, det ha stadig skal sjel Hans
velge. skal han vei den han lærer Ham Herren? frykter som mann den er Hvem
stor. er den for misgjerning! min mig forlat Herre, skyld, navns ditt For
vidnesbyrd. hans og pakt hans holder som dem imot trofasthet og miskunnhet er stier Herrens Alle
vei. sin saktmodige de lærer og er, rett som det i saktmodige de leder Han
veien. syndere han lærer derfor rettvis; og god er Herren
Herre! skyld, godhets din for miskunnhet din efter hu i mig Kom hu! i misgjerninger mine og synder ungdoms min ikke Kom
evighet. fra er de for gjerninger! miskunnhets din og hu i barmhjertighet din kom Herre,
dagen. hele jeg bier dig på Gud, frelses min er du for mig! lær og trofasthet din i frem mig Led
stier! dine mig lær veier, dine kjenne mig la Herre,
årsak. uten troløse er som skamme til bli skal de skamme; til bli skal dig, på bier som dem av ingen Ja,
mig! over sig fryde fiender mine ikke la skamme, til bli ikke mig la lit; min satt jeg har dig til Gud, Min
sjel. min jeg løfter Herre, dig, Til David. Av
Sela. konge. herlighetens er han Gud, hærskarenes Herren, konge? herlighetens den er Hvem
inn! dra kan konge herlighetens så dører, evige I eder, løft og hoder, eders porter, I Løft,
strid. i veldig Herren veldig, og sterk Herren, konge? herlighetens den er Hvem
inn! dra kan konge herlighetens så dører, evige I eder, løft og hoder, eders porter, I Løft,
Sela. barn. Jakobs åsyn, ditt søker som de ham, efter spør som ætt deres er Dette
Gud. frelses sin fra rettferdighet og Herren fra velsignelse motta skal Han
falskelig. svoret har ikke og løgn til hu sin vendt har ikke som hjerte, rent et og hender uskyldige har som Den
sted? hellige hans på stå skal hvem og berg, Herrens på op stige skal Hvem
strømmer. på fast den stilt og hav på den grunnlagt har han For
der. bor som de og jorderike den, fyller som det alt og - til Herren hører Jorden salme. en David; Av
tider. lange gjennem hus Herrens i bo skal jeg og dager, livs mitt alle mig efterjage skal miskunnhet og godt Bare
over. flyter beger mitt olje; med hode mitt salver du øine, fienders mine for like mig for bord dekker Du
mig. trøster de stav din og kjepp din mig, med er du for ondt; for ikke jeg frykter dal, dødsskyggens i vandre skulde enn jeg Om
skyld. navns sitt for stier rettferdighets på mig fører han sjel, min vederkveger Han
vann. hvilens til mig leder han enger, grønne i ligge mig lar Han
intet. fattes mig hyrde, min er Herren David. av salme En
det. gjort har han at født, blir som folk det for rettferdighet hans kunngjøre og komme skal De
efterslekten. til Herren om fortelles skal der ham, tjene skal Efterkommerne
live. i sjel sin holde kan ikke som den og støvet, i ned stiger som sig bøie de alle skal åsyn hans for tilbede; og ete skal rikmenn jordens Alle
folkene. over hersker han og til, Herren hører riket For
åsyn. ditt for tilbede skal slekter folkenes alle og Herren, til om vende og hu i det komme skal ender jordens Alle
tid! evig til leve hjerte eders ham; love skal Herren, søker som de mette; bli og ete skal saktmodige De
ham. frykter som øine deres for holde jeg vil løfter mine forsamling; stor en i pris min utgår dig Fra
han. hørte ham, til ropte han da men ham; for åsyn sitt skjult ikke og elendighet elendiges den avskydd ikke og foraktet ikke har han For
ætt! Israels all ham, for frykt og ham, ær ætt, Jakobs all ham, lov Herren, frykter som I
dig. love jeg vil menigheten i midt brødre, mine for navn ditt kunngjøre vil Jeg
mig! bønnhører du - horn villoksenes fra og gap, løvens fra mig Frels
vold! hunders fra __b__FOOTNOTE__b__ sjel. min d.e. 22:21 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ eneste mitt sverdet, fra sjel min Redd
mig! hjelpe å dig skynd styrke, min du borte, langt ikke vær Herre, du? Men
kjortel. min om lodd kaster og sig mellem klær mine deler De
lyst. med mig på ser de til, ser de ben; mine alle telle kan Jeg
føtter. mine og hender mine gjennemboret har de mig; kringsetter hop ondes de mig, omringer hunder For
mig. du legger støv dødens i og gommer, mine ved fast henger tunge min og potteskår, et som optørket er kraft Min
liv. mitt i midt smeltet voks, som er hjerte mitt at; sig skiller ben mine alle og vann, som utøst er Jeg
løve. brølende og sønderrivende en som mig imot munn sin op spiler De
mig. kringsetter okser Basans mig, omringer okser Sterke
hjelper. ingen er det og nær, er trengselen for mig! fra borte langt ikke Vær
Gud. min du er skjød mors min fra liv; mors fra kastet jeg er dig På
bryst. mors min ved trygt hvile mig lot som liv, mors av frem mig drog som den er du Ja,
ham. i behag har han siden ham, utfri skal han ham, redde skal Han hånd! Herrens i vei din Sett
sier: og hodet på ryster munnen, vrenger mig, spotter mig, ser som de Alle
forakt. folks og spott menneskers mann, en ikke og orm en er jeg Men
skamme. til ikke blev de og lit, sin de satte dig til reddet; blev de og de, ropte dig Til
dem. utfridde du og dig, til lit sin satte de lit; sin fedre våre satte dig Til
lovsanger. Israels over troner som du hellig, dog er du Og
tie. ikke får jeg og natten, om og ikke, svarer du og dagen, om roper Jeg Gud! Min
ord. klages min er frelse min fra borte Langt mig? forlatt du har Hvorfor Gud! Min Gud! Min
David. av salme en ; __b__FOOTNOTE__b__ melodien. sannsynligvis 22:1 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ hind" "Morgenrødens efter sangmesteren; Til
storverk. ditt prise og lovsynge vil Vi kraft! din i Herre, dig, Reis
åsyn. deres mot du sikter buestrenger dine med ryggen; vende å til dem få skal du For
noget. makte ikke skal de råd; onde uttenkt har de dig, mot ondt på grundet har de For
barn. menneskenes blandt avkom deres og jorden, av utslette du skal frukt Deres
dem. fortære skal ild og vrede, sin i dem opsluke skal Herren åsyn; ditt viser du når ildovn en som dem gjøre skal Du
avindsmenn. dine finne skal hånd høire din fiender, dine alle finne skal hånd Din
rokkes. ikke han skal miskunnhet Høiestes den ved og Herren, til lit sin setter kongen For
åsyn. ditt for glede med ham fryder du evindelig, velsignelse til ham setter du For
ham. på du legger herlighet og høihet frelse; din ved ære hans er Stor
alltid. og evindelig liv langt et det, ham gav du liv; om dig bad Han
hode. hans på gull av krone en satte du lykke, og velsignelse med møte i ham kom du For
Sela. ham. nektet ikke du har om, bad leber hans hvad og ham, gitt du har ønsket, hjerte hans Hvad
frelse! din ved sig fryder han høit hvor og makt, din over sig gleder Kongen Herre!
David. av salme en sangmesteren; Til
roper! vi dag den på oss bønnhøre Kongen frels! Herre,
oppe. oss holder og står vi men faller, og synker De
navn. Guds vår Herrens, priser vi men hester, hine vogner, priser Hine
hånd. høire sin av storverk frelsende med himmel hellige sin fra ham svarer han salvede; sin frelser Herren at jeg vet Nu
bønner! dine alle opfylle Herren navn! Guds vår i seiersmerket løfte og frelse din over juble kunne vi Måtte
råd! ditt alt fullbyrde og hjerte ditt efter dig gi Han
Sela. godt! brennoffer ditt finne og hu i matoffer dine alle komme Han
Sion! fra dig støtte og helligdommen fra hjelp dig sende Han
dig! berge navn Guds Jakobs dag, nødens på dig bønnhøre Herren
David. av salme en sangmesteren; Til
gjenløser! min og klippe min Herre, åsyn, ditt for velbehag til være tanke hjertes mitt og ord munns min La
overtredelser. store for skyld uten og ulastelig jeg blir Så mig! over herske ei dem la synder, skammelige fra tjener din også Bevar
synder! lønnlige mine mig Forlat feiler? han ofte hvor merker Hvem
lønn. stor har dem, holder som den dem; ved påminnet blir tjener din Også
kakene. av drypper som honning ja honning, enn søtere og mengde, i gull fint ja gull, enn kosteligere er De
tilsammen. alle rettferdige er de sannhet, er lover Herrens evindelig; fast står den ren, er frykt Herrens
øinene; oplyser det rent, er bud Herrens hjertet; gleder de rette, er befalinger Herrens
vis; enfoldige den gjør det trofast, er vidnesbyrd Herrens sjelen; vederkveger den fullkommen, er lov Herrens
hete. dens for skjult er intet og ende, dens inntil omløp dens og utgang, dens er ende himmelens Fra
bane. sin løpe å til helt en som sig gleder den brudekammer; sitt av ut går som brudgom en som er den Og
dem. på telt et satt han har solen for ord; deres ende jorderikes til og , __b__FOOTNOTE__b__ område. forkynnelses deres er jorden hele 19:5 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ målesnor deres utgår jorden all Over
røst. __b__FOOTNOTE__b__ himlenes. 19:4 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ deres høres ei ord, ei er der tale, ei er Der
kunnskap. sin annen den forkynner natt ene den og annen, den til utstrømme tale sin lar dag ene Den
gjerning. henders hans forkynner hvelvingen og ære, Guds forteller Himlene
David. av salme en sangmesteren; Til
tid. evig til ætt hans mot og David mot salvede, sin mot miskunnhet gjør han konge, sin for stor frelsen gjør Han
navn. ditt lovsynge og Herre, hedningene, iblandt dig prise jeg vil Derfor
mig. du redder voldsmannen fra mig, du ophøier motstandere mine over ja, fiender; mine fra ut mig frir som
mig, under folkeferd legger og hevn mig gir som Gud den
Gud, frelses min er ophøiet og klippe, min er priset og lever, Herren
borger. sine av ut bevende går og bort visner Fremmede
mig. for kryper fremmede lydige; mig de blir mig, om hører de Bare
mig. tjener kjenmer, ikke jeg som folkeferd hedninger; for hode til mig setter du folkekamper, fra mig redder Du
gatene. på søle som ut dem tømmer jeg vinden, for støv som dem knuser jeg Og
ikke. dem svarer han men Herren, til - frelser ingen er der men roper, De
jeg. utrydder avindsmenn mine og ryggen, mig vende du lar fiender mine Og
mig. under motstandere mine bøier du krig, til kraft med mig omgjorder du Og
føtter. mine under faller de sig; reise å makter ikke de så dem, knuser Jeg
dem. på ende gjort har jeg før tilbake ikke vender jeg og dem, når og fiender mine forfølger Jeg
ikke. vakler ankler mine og mig, under skritt mine for vidt rummet gjør Du
stor. mig gjør mildhet din og mig, støtter hånd høire din og skjold, til frelse din mig gir du Og
kobberbuen. spenner armer mine så krig, til hender mine oplærer som
høider, mine på mig stiller og hindene likesom føtter mig gir som
støt, for fri vei min gjør og kraft med mig omgjorder som Gud Den
Gud? vår uten klippe, en er hvem og Herren, foruten Gud er hvem For
ham. til lit sin setter som dem alle for skjold et er han rent, er ord Herrens fullkommen; er vei hans Gud,
murer. over jeg springer Gud min ved og fiendeskarer, på løs jeg stormer dig ved For
mørke. mitt opklarer Gud min Herren skinne; lampe min lar du For
øine. høie fornedrer du og folk, elendige frelser du For
vrang. dig du viser forvendte den mot ren, dig du viser rene den mot
rettvis, dig du viser mann rettvise den mot from, dig du viser fromme den Mot
øine. hans for renhet henders mine efter rettferdighet, min efter mig gjengjeldte Herren Og
synd. min for vel mig voktet og ham for ulastelig var jeg Og
mig. fra vike ikke jeg lot bud hans og øie, for jeg hadde lover hans alle For
Gud. min fra ondskap i ikke vek og veier Herrens på vare tok jeg For
renhet. henders mine efter mig betalte han rettferdighet, min efter mig gjengjeldte Herren
mig. i behag hadde han for mig, frelste han rum; fritt i ut mig førte han Og
støtte. min blev Herren men dag; motgangs min på mig overfalt De
mektige. for mig var de for avindsmenn; mine fra og fiende sterke min fra ut mig fridde Han
vann. store av op mig drog han mig; grep han høie, det fra ut hånd sin rakte Han
åndepust. neses din for Herre, trusel, din ved avdekket blev grunnvoller jordens og syne, til strømmer vannenes kom Da
dem. forvirret og mengde i lyn - omkring __b__FOOTNOTE__b__ fiendene. 18:15 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ dem spredte og piler sine utsendte han Og
kull. gloende og hagl høre, røst sin lot Høieste den himmelen, i tordnet Herren Og
kull. gloende og hagl frem, skyer hans fór ham foran glansen av Frem
skyer. tykke vann, mørke skjul, sitt til sig omkring rundt dekke, sitt til mørke gjorde Han
vinger. vindens på frem hastig fór han og fløi, og kjeruber på fór han Og
føtter. hans under mørke var det og ned, steg og himmelen bøide han Og
ham. av ut brente glør munn; hans fra ild fortærende og nese, hans av op røk steg Det
optendt. var vrede hans for rystet, de og skalv, grunnvoller fjellenes og jorden, bevet og rystet Da
ører. hans til ham, for kom skrik mitt og røst, min tempel sitt fra hørte han Gud; min til ropte jeg og Herren, jeg påkalte trengsel min I
mig. overfalt snarer dødens mig, omgav rep Dødsrikets
mig. forferdet strømmer fordervelsens og mig, omspente rep Dødens
fiender. mine fra frelst blir og Herren, Høilovede, den påkaller Jeg
borg. min horn, frelses min og skjold mitt til, lit min setter jeg som klippe, min er Gud min frelser; min og festning min og klippe min er Herren
styrke! min kjær, hjertelig dig har jeg Herre, sa: han Og
hånd. Sauls av og hånd fienders hans alle av ham utfridd hadde Herren da dag den Herren til ord sangs denne talte som David, tjener Herrens av sangmesteren; Til
skikkelse. din ved mettes våkner, jeg når skal, jeg åsyn, ditt skue rettferdighet i skal Jeg
barn. sine til overflod sin efterlater og sønner på rike er som skatter, dine med fyller du buk hvis og livet, i del sin har som mennesker, verdens denne fra Herre, hånd, din med menneskene fra
sverd, ditt med ugudelige den fra sjel min frels ned, ham slå møte, i ham tred Herre, dig, Reis
steder. lønnlige på ligger som løve ung en og sønderrive, å efter stunder som løve en lik er Han
jorden. til mig felle å på de retter øine sine nu; mig de kringsetter går, vi Hvor
overmodig. de taler munn sin med til, de lukker hjerte fete Sitt
mig! omringer som dødsfiender, mine mig, ødelegger som ugudelige, de for
skygge vingers dine under skjul øiesten, din som mig Vokt
motstandere! deres fra dig, til flyr som dem frelser hånd høire din med som du gjerninger, underfulle i miskunnhet din Vis
ord! mitt hør mig, til øre ditt Bøi Gud! mig, svarer du for dig, til roper Jeg
ikke. vaklet trin mine fotspor, dine ved fast holdt skritt Mine
stier. voldsmannens for vare i mig tatt ord lebers dine efter jeg har gjerninger menneskenes Mot
tanker. mine fra av ikke viker munn min intet; fant du mig, ransaket har du natten, om det gjestet hjerte, mitt prøvd har Du
er! rett hvad skue øine dine åsyn, ditt fra ut gå rett min La
svik! uten leber fra bønn min til øret vend klagerop, mitt på merk rettferdighet, på Herre, Hør, David. av bønn En
evindelig. hånd høire din ved livsalighet åsyn, ditt for er fylde gledes vei; livets mig kunngjøre skal Du
forråtnelse. se hellige din la ikke skal du dødsriket, til sjel min overlate ikke skal du For
trygghet. i bo skal kjød mitt også sig; fryder __b__FOOTNOTE__b__ sjel. d.e. 16:9 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ ære min og sig, hjerte mitt gleder Derfor
rokkes. ikke skal jeg hånd, høire min ved er han for mig; for Herren alltid setter Jeg
det. om mig nyrer mine minner nettene om også råd; mig gav som Herren, love vil Jeg
mig. behager som arv en og liflig, er som mig tilfalt er lodd En
herlig. lodd min gjør du beger; mitt og del tilfalne min er Herren
. __b__FOOTNOTE__b__ 13. 23, 2MO 16:4 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ leber mine på navn deres ta ikke og blod av drikkoffere __b__FOOTNOTE__b__ avgudenes. d.e. 16:4 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ deres utgyde ikke vil jeg ; __b__FOOTNOTE__b__ guder. andre d.e. 16:4 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ andre sig kjøper som ha de skal sorger Mange
lyst. min all har jeg hvem i herlige de og landet, i er som hellige de til mig holder jeg idet
- dig utenfor gode intet har jeg Herre; min er Du Herren: til sier Jeg
dig. til tilflukt min tar jeg for Gud! mig, Bevar David. av sang gyllen En
evindelig. rokkes ikke skal gjør, dette Den uskyldige. den mot gave tar ikke og __b__FOOTNOTE__b__ bror. fattige den til 15:5 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ rente mot ut penger sine låner ikke som den
ord, sitt bryter ikke og skade til selv sig sverger som Herren, frykter som dem ærer som men gudløse, den på ringeakt med ser som den
nær, ham står som den over skam fører ikke og ondt næste sin gjør ikke som tunge, sin med baktaler ikke som
hjerte, sitt i sannhet taler og rettferdighet gjør og ustraffelig vandrer som Den
berg? hellige ditt på bygge skal Hvem telt? ditt i bo skal hvem Herre, David. av salme En
sig. glede Israel sig, fryde Jakob skal da fangenskap, folks sitt på ende gjør Herren Når Israel! for frelse komme må Sion fra der at O,
tilflukt. hans er Herren For skamme! til råd elendiges den bare Gjør
slekt. rettferdige den med er Gud for såre; de forferdes Da
ikke. de kaller Herren På brød? eter de likesom folk, mitt eter som urett, gjør som de alle ikke, da de Sanser
én. ikke enn godt, gjør som ingen er det fordervet; tilsammen alle avveket, alle er De
Gud. søker som nogen forstandig, nogen er det om se å for barn menneskenes på himmelen fra ned skuer Herren
godt. gjør som ingen er det gjerninger; deres er vederstyggelige Onde, Gud. nogen ikke er Det hjerte: sitt i sier Dåren David. av sangmesteren; Til
mig. imot vel gjort har han for Herren, lovsynge vil jeg frelse; din i sig fryde skal hjerte mitt miskunnhet; din til lit min setter jeg Men
vakler! jeg når sig fryde skal motstandere mine ikke forat ham, over overhånd fikk Jeg si: skal fiende min ikke forat
døden, i inn sove skal ikke jeg forat øine, mine Opklar Gud! min Herre mig, svar hit, Se
mig? over sig ophøie fiende min skal lenge Hvor dag? hele den hjerte mitt i kummer sjel, min i tanker sorgfulle huse jeg skal lenge Hvor
mig? for åsyn ditt skjule du vil lenge Hvor evindelig? mig glemme du vil Herre, lenge, Hvor
David. av salme en sangmesteren; Til
barn. menneskenes blandt ophøiet er skarn når ugudelige, de svermer omkring Rundt
evindelig. slekt denne for dem vokte vil du dem, bevare vil Herre, Du,
renset. ganger syv jorden, i smeltedigel en i renset er som sølv likesom ord, rene er ord Herrens
den. efter stunder som frelse dem gi vil jeg Herren; sier mig, reise nu jeg vil skyld sukks fattiges de for skyld, ødeleggelses elendiges de For
oss? over herre er hvem oss, med er leber våre overhånd, få vi skal tunge vår Ved sier: som dem
ord, store taler som tunge den leber, falske alle utrydde Herren
de. taler hjerte tvesinnet med leber; falske med næste, sin med hver de, taler Løgn
barn. menneskenes blandt forsvunnet er trofaste de borte, er fromme de for Herre! Frels,
David. av salme en ; __b__FOOTNOTE__b__ 1. 6, SLM 12:1 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ Sjeminit efter sangmesteren, Til
åsyn. hans ser opriktige den på rettferdighet; elsker rettferdig, er Herren For
del. begers deres er vind glødende og svovel og ild ugudelige; de over ned regne snarer lar Han
sjel. hans hater vold, elsker som den og ugudelige den men rettferdige; den prøver Herren
barn. menneskenes prøver blikk hans skuer, øine hans himmelen, i er trone Herrens tempel, hellige sitt i er Herren
rettferdige? den da makter hvad nedbrytes, grunnvollene Når
hjertet. av opriktige de på mørket i skyte å for strengen på pil sin legger de buen, spenner ugudelige de se, For
fugl? en som fjell eders til Fly sjel: min til si da I kan hvorledes tilflukt; min jeg tar Herren Til David. av sangmesteren; Til
redsel. volde å vedbli lenger jorden, av er som mennesket, skal Ikke sak. undertryktes og farløses den i dømme å for
til øre ditt vender du hjerte, deres styrker Du Herre! du, hører begjæring saktmodiges De
land! hans av utryddet blir hedningene alltid, og evindelig konge er Herren
den! finner mere ikke du så ugudelighet, ondes den hjemsøk og arm, ugudeliges den Sønderbryt
hjelper. farløses den er du sak, sin elendige den overgir dig til hånd; din i dem legge å for sorg og nød skuer du for det; sett har Du
ikke? hjemsøker Du hjerte: sitt i si og Gud forakte ugudelige den skal Hvorfor
elendige! de ikke glem hånd, din opløft Gud, Herre! dig, Reis
aldri. det ser han åsyn, sitt skjult har han det, glemt har Gud hjerte: sitt i sier Han
elendige. de faller klør sterke hans for og ned, sig dukker sig, bøier Han
garn. sitt i inn ham drar han idet elendige den griper han elendige; den gripe å for lurer han skjul; sitt i løven lik sted, lønnlig på lurer Han
ulykkelige. den efter speider øine hans uskyldige, den han myrder steder lønnlige på gårdene, ved bakhold i ligger Han
ondskap. og ulykke er tunge hans under vold; og svik av og forbannelse av full er munn Hans
ulykke. i stedes ikke jeg skal slekt til slekt fra rokkes, ikke skal Jeg hjerte: sitt i sier Han
han. blåser motstandere sine alle av dommer; dine er høie det i ham fra borte langt tid; enhver til lykkes veier Hans
tanker. hans alle er det Gud, ingen er Det ikke. hjemsøker Han overmot: sitt i sier ugudelige Den
ham. håner farvel, Herren sier rovgjerrige den og lyst, sjels sin roser ugudelige den For
uttenkt. har han råd onde de i fanges de elendige; de engstes overmot ugudeliges den Ved
tider? trengsels i åsyn ditt du skjuler Hvorfor borte? langt du står Herre, Hvorfor,
Sela. mennesker! er de at kjenne hedningene La Herre! dem, over komme frykt La
åsyn! ditt for dømt bli hedningene la makt, få mennesker ikke La Herre! dig, Reis
evig. for grunne til gå ikke skal håp saktmodiges de tid; all for glemmes fattige den skal ikke For
Gud. glemmer som hedninger, alle dødsriket, til ned fare skal ugudelige De
Sela. . __b__FOOTNOTE__b__ uttrykk. musikalsk et kanskje 9:17 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ Higgajon gjerning. henders egne hans i ugudelige den fanger han dom; holdt har han kjent, blitt er Herren
skjulte. de garn det i fanget er fot deres gravde; de grav den i sunket er Hedningene
frelse. din i mig fryde porter datters Sions i pris, din all forkynne skal jeg forat
porter, dødens fra op mig løfter som du mig, hater som dem av lide må jeg det Se Herre! nådig, mig Vær
skrik. deres ikke glemmer han hu, i elendige de kommer blod, hevner som han For
gjerninger! store hans folkene blandt kunngjør Sion, på bor som Herren, Lovsyng
Herre! dig, søker som dem forlatt ikke har du for dig; på stoler navn, ditt kjenner som de Og
tider. nødens i borg en undertrykte, den for borg en er Herren Og
rettvishet. med folkene over dom avsier han rettferdighet, med jorderike dømmer han og
dom, til trone sin reist har han tid, evig til troner Herren Og
tilintetgjort. er minne deres omstyrtet, du har byene og tid, all for ødelagt helt er boliger Fiendenes
alltid. og evindelig utslettet du har navn deres ugudelige; den tilintetgjort hedningene, truet har Du
dommer. rettferdig som tronen på dig satt har du dom, og rett til mig hjulpet har du For
åsyn. ditt for omkommer og faller tilbake, viker fiender mine fordi
Høieste, du navn, ditt lovsynge vil jeg dig, i mig fryde og glede vil Jeg
undergjerninger. dine alle forkynne vil jeg hjerte, mitt hele av Herren prise vil Jeg
David. av salme en ; __b__FOOTNOTE__b__ ukjent. betydningen 9:1 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ Mutlabbén efter sangmesteren, Til
jorden! all over er navn ditt herlig hvor Herre, vår Herre,
stier. havenes på ferdes som alt fisker, havets og fugler himmelens
dyr, markens også ja tilsammen, alle okser, og får
føtter, hans under du la alt gjerninger, henders dine over hersker til ham gjorde Du
ham. du kronte herlighet og ære med og Gud, enn ringere lite ham gjorde du Og
ham! til ser du at menneskebarn, et og hu, i ham kommer du at menneske, et da er hvad
gjort, har du som stjernene, og månen gjerning, fingrers dine himmel, din ser jeg Når
hevngjerrige. den og fienden på munnen stoppe å for skyld, motstanderes dine for makt en grunnfestet du har munn diebarns og barns Av
himmelen! over prakt din utbredt har som du jorden, all over er navn ditt herlig hvor Herre, vår Herre,
David. av salme en ; __b__FOOTNOTE__b__ Gat. byen av navn sitt hatt har som toneart en kanskje 8:1 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ Gittit efter sangmesteren, Til
navn. Høiestes den Herrens, lovsynge og rettferdighet hans efter Herren prise vil Jeg
sinne. i hadde han vold den kommer isse egen hans over og hode, hans på tilbake faller på, tenkte og gikk han ulykke Den
på. arbeidet han grav den i faller han men ut; den hulet og gravd han har grav En
løgn. føder og ulykke med fruktsommelig er han misgjerning; føde å med ferd i er __b__FOOTNOTE__b__ ugudelige. den 7:15 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ han Se,
brennende. han gjør piler sine ham; imot rette til våben drepende legger og
ferdig den gjør og bue sin spenner sverd, sitt __b__FOOTNOTE__b__ Gud. 7:13 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ han hvesser så om, vender ikke __b__FOOTNOTE__b__ ugudelige. den 7:13 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ han Dersom
dag. hver vredes som Gud en og dommer, rettferdig en er Gud
hjertet. av opriktige de frelser som Gud, hos er skjold Mitt
Gud. rettferdig en nyrer, og hjerter prøver som den jo er Du fast! stå rettferdige den og ende få ondskap ugudeliges de dog La
mig! hos er som uskyld, min efter og rettferdighet min efter Herre, mig, døm folkene; over dom holder Herren
høie! det til den over tilbake vend og dig, omringe forsamling folkeslagenes la Og
dom. påbudt jo har Du hjelp! min til op våkn og rasen fienders mine mot dig reis vrede, din i Herre, op, Stå
Sela. støvet. i __b__FOOTNOTE__b__ sjel. d.e. 7:6 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ ære min legge og jorden til liv mitt trå og den innhente og sjel min forfølge fienden la så
årsak, uten fiende min var som den plyndret eller mig, med fred holdt som ondt med den gjengjeldt har jeg dersom
hender, mine i urett er det dersom dette, gjort har jeg Dersom Gud! min Herre
redder! som ingen er det og sønderbryte, løve, en som sjel min sønderrive skal fienden ikke forat
mig, redd og forfølgere mine alle fra mig frels lit; min jeg setter dig Til Gud! min Herre
ord. Kus' benjaminitten av grunn på Herren for sang han som David, av __b__FOOTNOTE__b__ sinnsbevegelse. sterk uttrykker som sang en kanskje uviss, betydningen 7:1 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ sjiggajon En
øieblikk. et i skamme til bli tilbake, vike skal de forferdet; såre og skamme til bli skal fiender mine Alle
bønn. min imot tar Herren begjæring, inderlige min hørt har Herren
røst, gråts min hørt har Herren For urett! gjør som I alle mig, fra Vik
skyld. fienders mine alle for eldet er det øie; mitt er sorg av Borttæret
leie. mitt jeg væter tårer mine med natt; hver seng min gjennembløter jeg sukk, mine av trett er Jeg
dødsriket? i dig prise vil hvem hu; i dig ingen kommer døden i For
skyld! miskunnhets din for mig frels sjel, min utfri Herre, om, Vend
lenge? hvor Herre, du, og forferdet; såre er sjel min og
forferdet, er ben mine for Herre! mig, Helbred bortvisnet. er jeg for Herre! nådig, mig Vær
harme! din i ikke mig tukt og vrede din i ikke mig straff Herre,
David. av salme en ; __b__FOOTNOTE__b__ 21. 15, 1KR toneart, viss en kanskje 6:1 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ Sjeminit efter strengelek; med sangmesteren, Til
nåde. med ham du dekker skjold et med Som Herre! rettferdige, den velsigner du For
dig. i sig fryde skal navn, ditt elsker som de og dem; om verne skal du og juble, de skal tid evig til sig; glede dig, til tilflukt sin tar som de alle skal Da
dig. mot gjenstridige er de For misgjerninger! mange deres for ned dem styrt skyld, råds sine for falle dem La Gud! skyldige, dem Døm
glatt. de gjør tunge sin grav; åpen en strupe deres fordervelse, er indre deres munn; deres i sannhet ikke er det For
åsyn! mitt for jevn vei din gjør skyld, motstanderes mine for rettferdighet din ved mig led Herre,
frykt. din i tempel hellige ditt foran ned mig kaster jeg hus, ditt i inn miskunn megen din ved går jeg Men
Herren. for vederstyggelighet en er mann falske og blodgjerrige den grunne; til gå løgn, taler som dem lar Du
urett. gjør som dem alle hater du øine; dine for frem stå ikke får Overmodige
dig. hos bo ikke får onde den ugudelighet; i behag har som Gud en ikke er du For
venter. og dig for frem sak min jeg legger Årle røst! min du høre årle Herre,
jeg. beder dig til For Gud! min og konge min klagerop, mitt på Merk
tanke! min på akt Herre, ord, mine til øret Vend
David. av salme en ; __b__FOOTNOTE__b__ bleseinstrumenter. rimeligvis 5:1 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ Nehilot til sangmesteren, Til
trygghet. i selv, mig for bo mig lar Herre, du, for inn; sove og ned mig legge både jeg vil fred I
mangfoldig. er most og korn deres når deres enn større hjerte, mitt i glede mig gitt har Du
Herre! oss, over lys åsyns ditt du Opløft godt? se oss la dog vil Hvem sier: Mange
Herren! til lit eders sett og offere, rettferdighets Ofre
Sela. stille! vær og leie eders på hjerte eders i efter Tenk ikke! synd men Vredes,
ham. til roper jeg når hører Herren from! en sig utkåret har Herren at dog Vit
Sela. løgn? søke er, fåfengt som det elske I vil lenge Hvor spott? til være ære min skal lenge Hvor menn! veldige I
bønn! min hør og nådig mig vær rum; mig gitt du har trengsel I Gud! rettferdighets min mig, svar da roper, jeg Når
David. av salme en strengelek; med sangmesteren, Til
Sela. velsignelse! din være folk ditt over til; frelsen hører Herren
tenner. ugudeliges de sønderbrutt har du kinnbenet, på fiender mine alle slått har du For Gud! min mig, frels Herre, dig, Reis
omkring. rundt mig mot sig lagt har som folk, av titusener for ikke frykter Jeg
mig. støtter Herren for våknet; jeg inn, sov og mig la Jeg
Sela. berg. hellige sitt fra mig svarte han og Herren, til jeg ropte Høit
hode! mitt opløfter som den og ære min mig, omkring skjold et er Herre, du, Men
. __b__FOOTNOTE__b__ uttrykk. musikalsk et 3:3 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ Sela Gud. hos ham for frelse ingen er Det sjel: min til sier Mange
mig. imot sig reiser Mange er! fiender mine mange hvor Herre,
sønn. sin Absalom, for flydde han da David, av salme En
. __b__FOOTNOTE__b__ 13. 84, 9; 34, SLM 2:12 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ ham til tilflukt sin tar som de alle er Salige optendes. vrede hans kunde snart For veien! på grunne til gå I og vred, bli skal ikke han forat Sønnen, __b__FOOTNOTE__b__ 1. 10, 1SA hyld, d.e. 2:12 Salmenes __a__FOOTNOTE__a__ Kyss
beven! med juble og frykt med Herren Tjen
jorden! på dommere I advare, eder La frem! viselig gå konger, I nu, Og
dem. sønderslå du skal kar pottemakers en som jernstav; med dem knuse skal Du
eie. til ender jordens og arv til hedningene dig gi jeg vil Så mig! av Begjær
idag. dig født har jeg sønn, min er Du mig: til sa Herren er: fastsatt hvad kunngjøre vil Jeg
berg! hellige mitt Sion, på konge min innsatt dog har jeg Og
dem: han forferder harme sin i og vrede, sin i dem til han taler Så
dem. spotter Herren ler, himmelen, i troner som Han
oss! av rep deres kaste og bånd deres sprenge oss La
salvede: hans mot og Herren mot sammen rådslår fyrstene og sig, reiser konger Jordens
er? fåfengt som det på folkene grunder og hedningene larmer Hvorfor
grunne. til går vei ugudeliges de men vei, rettferdiges de kjenner Herren For
menighet. rettferdiges de i ikke syndere og dommen, i stående bli ikke ugudelige skal Derfor
vinden. av spredes som agner, lik er de men ugudelige, de så Ikke
til. lykke ha han skal gjør, han hvad alt og visner, ikke blad hvis og tid, sin i frukt sin gir som bekker, rinnende ved plantet tre, et lik være skal Han
natt. og dag lov hans på grunder og lov Herrens i lyst sin har men
sete, spotteres i sitter ikke og vei synderes på står ikke og råd ugudeliges i vandrer ikke som mann den er Salig
Salmenes
dager. av mett og gammel døde, Job Og
ledd. fjerde i barnebarn og barn sine så han og år, firti og hundre Job levde Derefter
brødre. deres blandt arv dem gav far deres og landet; hele i ikke fantes døtre Jobs som kvinner fagre Så
Keren-Happuk. tredje den og Kesia annen den Jemima, han kalte datter ene Den
døtre. tre og sønner syv fikk han Og
aseninner. tusen og okser par tusen og kameler tusen seks og får tusen fjorten fikk han og , __b__FOOTNOTE__b__ 7. 8, 3; 1, JBS 42:12 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ første hans enn mere dager siste Jobs velsignet Herren Og
gullring. en hver og __b__FOOTNOTE__b__ 19. 33, 1MO 42:11 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ kesitte en hver ham gav de og ham; over komme latt hadde Herren ulykke den all for ham trøstet og medynk ham viste og hus hans i ham med åt de og før, ham kjent hadde som alle og søstre hans alle og ham, til kom brødre hans alle Og
dobbelte. det til hatt, hadde Job det alt øket Herren og venner; sine for bad han da ulykke, Jobs på ende gjorde Herren Og
Job. bønnhørte Herren og dem; til talt hadde Herren som gjorde og Na'ama fra Sofar og Suah fra Bildad og Teman fra Elifas gikk Så
Job. tjener min som mig, om rett talt ikke har I for uforstand; eders efter eder med gjør ikke jeg så bønnhøre, jeg vil ham bare eder; for bede skal Job tjener min Og eder! for brennoffer som dem ofre og Job tjener min til gå og værer syv og okser syv derfor Ta
Job. tjener min som mig, om rett talt ikke har I for venner; to dine og dig mot optendt er vrede Min Teman: fra Elifas til han sa Job, til ord disse talt hadde Herren Da
aske. og støv i angrer og tilbake alt jeg kaller Derfor
dig. sett øie mitt har nu men dig; om hørt jeg hadde meldte, ryktet hvad Bare
mig. lære skal du og dig, spørre vil Jeg tale! jeg vil så nu, hør Men
skjønte. ikke jeg som og underlig, for mig var som det om forstod, ikke jeg det om talt har Jeg si: jeg må Derfor uforstand? i råd ditt formørke vil som den er Hvem
dig. for utføre å umulig er tanke ingen at og alt, kan du at vet Jeg
sa: og Herren Job svarte Da
dyr. stolte alle over konge en er den øiet; i den ser høit, er som Alt
reddes. å ikke til skapt er den den; over herre er som jorden på intet er Det
sølvhår. ha å synes dypet sti; dens lyser den Efter
kjele. salvekokers en som skumme å til havet får den gryte; en som koke å til dypet får Den
treskeslede. en efter som dyndet i spor gjør den skår, skarpe sitter buk dens På
spyd. susende det av ler den og halm, som aktes Stridsklubber
den. for halm som blir stener slyngens flukt; på ikke den jager __b__FOOTNOTE__b__ pilen. 41:19 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ sønn Buens
tre. ormstukket som kobber strå, som jern akter Den
kastespyd. eller pil lanse, ikke heller den, på ikke det biter så sverd, med den Rammes
samling. og sans de mister redsel av helter; gruer sig, hever den Når
kvernsten. underste den som fast sten, som fast er hjerte Dens
ikke. sig rører og den på støpt som er de fast; sitter doglapper Dens
den. foran springer angsten og bolig, sin styrken har hals dens På
gap. dens av ut går luer og brand, i kull tender ånde Dens
siv. over koker som gryte en av som røk kommer nesebor dens Fra
frem. spruter gnister gap, dens av ut farer Bluss
øielokk. morgenrødens som er øine dens og lys, frem det stråler nyser, den Når
at. ikke skilles og hverandre i inn griper de andre; det ved fast henger skjold ene Det
dem. imellem inn trenger luft ingen og hverandre, innpå tett ligger De
segl. fast et med som tillukket er dem av hvert rader; skjoldenes er Stolte
redsel. er tenner dens om Rundt dør? kjevers dens åpnet har Hvem
tenner? av rad dobbelte dens innenfor komme tør Hvem av? klædning dens dradd har Hvem
bygning. fagre dens og styrke store dens om lemmer, dens om tie ikke vil Jeg
til. mig hører himmelen under Alt vederlag? ham gi skulde jeg så først, noget mig gav Hvem
mig? imot op sig sette da tør hvem den; tirre tør han at djerv så er Ingen
jorden. til han styrter den av synet ved allerede sveket; blir håp hans slikt, våger som den Nei,
igjen! det gjøre ikke og minnes å til komme du skal strid Den den! på hånd legge å Prøv
harpuner? med hode dens og spyd med hud dens fylle du Kan
kjøbmennene? mellem ut den stykke den, om kjøpslå fiskere av lag et Kan
piker? små dine for fast den binde og fugl en med som den med leke du Kan
tid? all for træl din til den få kan du så dig, med pakt en gjøre den Vil
dig? til ord blide tale eller dig til bønner ydmyke mange rette den Vil
krok? en med kjeve dens gjennembore og nese dens i sivline en sette du Kan
snøre? et med ned tunge dens trykke og krok en med op __b__FOOTNOTE__b__ krokodillen. 40:20 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ Leviatan dra du Kan
nese? dens gjennem snare en dra nogen Kan det? ser den så den fange nogen Kan
gap. dens mot frem fosser Jordan en så om trygg er den redd; ikke den blir stri går strømmen om Selv
den. omgir bekken ved piletrærne skygge, og tak den gir Lotusbusker
siv. og rør av ly i den, hviler lotusbusker Under
der. leker dyr ville alle og den, for fôr bærer Fjellene
. __b__FOOTNOTE__b__ tenner. dens d.e. 40:14 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ sverd sitt den fikk skaper sin av skapninger; Guds av ypperste den er Den
jernstenger. som knokler dens kobberrør, som er ben Dens
sammenslynget. er lår dens i senene seder; en som hale sin strekker Den
bukmuskler! sine i har den styrke hvad og lender, sine i har den kraft hvad Se
okse. en som gress eter den dig; som vel så like skapt har jeg som , __b__FOOTNOTE__b__ flodhesten. 40:10 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ Behemot på Se
dig. hjelpe kan hånd høire din fordi dig, prise jeg også skal Da
mørket! i fast ansikter deres bind støvet, i alle dem Skjul
står! de der ned ugudelige de tred og dem bøi og overmodige alle på Se
dem! ydmyk og overmodige alle på se og frem strømme vrede din La
herlighet! og glans i dig klæ og høihet og majestet med dig Pryd
hans? som røst en med tordne du kan og Gud, som arm en slik du Har
rett? får du så skyldig, mig dømme du Vil intet? til rettferdighet min gjøre endog du Vil
mig. lære skal du og dig, spørre vil Jeg mann! en som lender dine Omgjord
sa: og stormen av ut Job svarte Herren Og
mere. ikke det gjør jeg men ganger, to ja - orde til mere ikke tar jeg men talt, jeg har gang En
munn. min på hånd min legger Jeg dig? svare jeg skulde hvad ringe; for er jeg Nei,
sa: og Herren Job svarte Da
dette! på svare må Gud, laster som Du ham? med trette du vil Allmektige, den klandrer som du Vil
sa: og Job svare å ved blev Herren Og
den. er der lik, er der hvor og blod, drikker unger Dens
øine. dens skuer bort langt føde; efter den speider Derfra
nut. og tind på der, nattely har og berget på bor Den
høiden? i oppe rede sitt bygger den at og høit, så flyver ørnen at bud ditt på det Er
Syden? mot vinger sine ut breder og op sig svinger høken at forstand din det Skyldes
hærskrik. og tordenrøst høvedsmenns striden, den værer borte langt Og Hui! den: sier lyder, luren gang Hver
lyder. krigsluren når stagge ikke sig lar den og op, jorden den river ståk og styr Med
lanse. og spyd blinkende koggeret, klirrer den Over
sverd. for om ikke vender den og ikke, forferdes og frykten av ler Den
skarer. væbnede mot frem den farer så kraft; sin ved sig gleder og jorden i skraper Den
forferdelig. er fnysen stolte Dens gresshoppen? som springe den du Lar
man? bevrende med hals dens du Klær styrke? hesten du Gir
rytter. dens og hesten av den ler været, i flakser den når Men
forstand. ingen den gav og visdom den nektet Gud For
spilt. være skal møie dens at for redd ikke er den egne; dens var ikke de om som unger, sine mot hård er Den
stykker. i dem trå dyr ville markens og itu, dem klemme kan fot en at glemmer den og
sanden, i opvarmes dem lar og jorden til egg sine overlater den Nei,
moderkjærlighet? fjær og vinger dens viser men vingene; med lystig flakser Strutsen
treskeplass? din til den samler den at og hjem, grøde din fører den at på lite du Kan
arbeid? ditt den overlate du kan og stor, så er kraft dens fordi den, på stole du Kan
dig? efter dalene harve den Vil ? __b__FOOTNOTE__b__ plogfuren. følge å til den tvinge d.e. 39:13 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ furen til rep med villoksen binde du Kan
krybbe? din ved over natten bli den Vil dig? tjene å til lyst villoksen vel Har
strå. grønt hvert efter søker det og beite, dets er fjellene, på op leter det Hvad
høre. å det slipper skjenn driverens styr; og ståk byens av ler Det
bolig? til saltmoen og hus til ørkenen gav jeg som det
bånd, dets løste hvem frihet, dets villeslet gitt har Hvem
dem. til tilbake ikke kommer og bort løper de marken; på ute op vokser og kraftige blir unger Deres
smerter. sine for fri blir og unger sine føder sig, bøier De
føder? de når tiden du vet og bære, skal de til månedene du Teller
veer? hindenes på akt du gir og føder, stengjetene når tiden du Kjenner
føde? uten dit og hit farer og Gud til skriker unger dens når mat, sin finne ravnen lar Hvem
krattet? i lur på ligger og huler sine i ned sig dukker de når
ungløver, grådige de du metter og løvinnen, for rov du Jager
hverandre? ved fast henger jordklumpene og masse, fast en til sammen flyter støvet når
dem, av ut vannet heller hvem - vannsekker himmelens og visdom, med skyene teller Hvem
luftsynet? i forstand lagt har hvem eller skyer, mørke de i visdom lagt har Hvem
vi? er her Se, dig: til sier de så avsted, farer de så lynene, ut sende du Kan
dig? dekker vann av flom en så skyen, til op nå røst din Kan
jorden? over herredømme dens du Fastsetter lover? himmelens du Kjenner
gang? deres styre du kan - __b__FOOTNOTE__b__ 9. 9, JBS 38:32 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ unger dens med Bjørnen og tid, rette i frem stjernebilleder Dyrekretsens føre du Kan
lenker? Orions løse du kan eller bånd, Syvstjernens knytte du Kan
stivner. overflate havets og sten, som hårdt blir Vannet
det? fødte hvem - rim himmelens og frem, gått isen vel er liv hvis Av
dråper? duggens avlet har hvem Eller far? nogen regnet Har
gro? å til gressbunnen få og øde og ørk mette å for
bor, menneske intet hvor ørken en over land, øde et over regne det la å for
lynstrålen for vei og regnskyllet for renner åpnet har Hvem
jorden? over sig spreder den når østenvinden og sig, deler det når lyset følger vei Hvad
dag? krigens og kampens til tid, trengselens til opspart har jeg som
haglet, for forrådshusene sett du har og sneen, for forrådskammerne til kommet du Er
stort. er tall dagers dine og født, jo du blev dengang vel; det vet Du
hus? dets til stiene kjente du så område, dets til frem det hente kunde du så
sted, dets er hvor - mørket Og bor? lyset hvor dit veien er Hvor
dette! alt kjenner du dersom frem Si vidder? jordens over ut sett du Har
porter? dødsskyggens sett du har og dig, for sig vist porter dødens Har
bunn? dypets på vandret du har og kilder, havets til kommet du Er
knuses. arm løftede den og , __b__FOOTNOTE__b__ 17. 24, JBS mørket; d.e. 38:15 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ lys sitt unddras ugudelige de og
klædebon, et som frem treder tingene og seglet, under ler likesom form da tar Jorden
den? fra bort rystes ugudelige de og ender, jordens i fatt gripe skulde den forat
sted, dens morgenrøden vist du har frem, bryte å morgenen befalt dager dine i du Har
sig? legge bølger stolte dine skal her lenger, ikke og komme du skal Hit sa: og
dører og bom satte og det for grense en av merket og
svøp dets til skodde og klædebon dets til skyer gjorde jeg da
liv, mors av ut gikk og frem brøt det da dører, med havet for lukket hvem Og
fryd? av ropte sønner Guds alle og jublet, morgenstjerner alle mens
hjørnesten, dens la hvem eller ned, rammet støtter dens blev Hvor
den? over ut målesnor spente hvem Eller det? du Vet mål? dens vel fastsatte Hvem
det! vet du hvis frem Si jorden? grunnfestet jeg da du var Hvor
mig. lære skal du og dig, spørre jeg vil Så mann! en som lender dine omgjord Nuvel,
forstand? uten ord med råd mitt formørker som han er Hvem
sa: og stormvær et av ut Job svarte Herren Og
mann. selvklok nogen ikke enser han men ham; menneskene frykter Derfor
ikke. han krenker rettferdighet strenge den og retten men makt; i stor så er som han ikke, vi finner Allmektige Den
herlighet. forferdende en der er Gud om gull; kommer Norden Fra
den. renset har og frem faret er vind en og himmelen, på klart skinner det enda lyset, ikke ser menneskene nu, Og
undergang? egen sin ønsker han at sagt nogen Har ham? med tale vil jeg at ham fortelles det Skal
mørke. bare for noget fremføre ikke kan Vi ham! til si skal vi hvad oss Lær
metall? støpt av speil et som fast så himmelen, ut spenne ham med du Kan
sønnenvind? i dormer og ligger jorden når varme blir klær hvis du
under, Allvitendes den du forstår luften, i om svever skyene hvorledes du Forstår
frem? blinke lyn skyers sine lar og dem styrer Gud hvorledes du Forstår
under! Guds på akt gi og stille Stå Job! dette, til øre ditt Vend
komme. dem han lar velsignelse til eller jord, hans for gagn til er det når tukt, til enten
jord; vide den over dem, byder han det alt utføre skal de forat dem, leder han som efter dit, og hit svinger de og
lynskyer, sine spreder han og skyen, han fyller væte Med
bindes. vann brede og is, kommer ånde Guds Av
kulde. kommer nordenvinden med og storm, kommer kammer innerste Sydens Fra
hi. sine i sig holder de og huler, sine i inn dyr ville de går Da
ham. kjenne å til komme må skapt, har han som mennesker alle forat , __b__FOOTNOTE__b__ marken. på arbeid sitt utføre å mennesket for umulig det gjør han d.e. 37:7 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ han forsegler hånd menneskes Hvert
skyllregn. sterke sitt skyllregnet, til likeså og - jorden! til Fall sneen: til sier Han
ikke. dem forstår vi og storverk, gjør han røst; sin med underfullt tordner Gud
høre. sig lar røst hans når tilbake lynene ikke holder han røst; veldige sin med tordner han røsten, brøler Efterpå
ender. ytterste jordens til lys sitt sender han og fare, det han lar himmelen hele Under
munn! hans av ut går som drønn det og røst hans av braket hør Hør,
bryst. mitt i hopper og hjerte mitt forferdes dette over Ja,
frem. rykker han når varsler feet endog ham; om bud bærer tordenbrak Hans
fienden. mot ut fare å det byder og lys med hender sine dekker Han
overflod. i føde også gir men folkeslag, han straffer således For
__b__FOOTNOTE__b__ dyp. havets av op stiger som skyer d.e. 36:30 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ røtter. havets med det dekker og sig omkring lys sitt ut breder han Se,
? __b__FOOTNOTE__b__ skyene. d.e. 36:29 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ telt hans fra braker det hvorledes ut, sig breder skyene hvorledes forstå nogen også Kan
mennesker. mange over ned drypper og det strømmer skyene fra
ned; regnet siler tåken av og sig, til op vanndråper drar han
uutgrundelig; er tall års hans ikke; ham forstår vi og stor, er Gud Se,
fra. borte langt den skuer menneskene lyst; med den på ser verden All
om! sunget har menneskene som den gjerning, hans ophøier du at hu i Kom
urett? gjorde Du si: kan hvem og vei, hans ham foreskrevet har Hvem
han? som læremester en er hvem kraft; sin i ophøiet er Gud Se,
lide. å til enn til lyst mere du har det For synd! til ikke dig vend dig, Vokt
sted! sitt fra bort blåses folkeslag hele da natt den natten, efter ikke Stund
det? utrette slit og strev ditt alt vel kan og trengsel, av ut dig fri skrik ditt vel Kan
avvei! på dig lokke __b__FOOTNOTE__b__ skyld. synders dine for dig pålagt har Gud trengsel store den d.e. 36:18 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ bot store den ikke la og spott, til dig lokke vrede ikke bare La
at. følges dom og brøde skal så brøde, ugudeliges den av full du er Men
retter. fete av fullt være skal bord ditt og trangt; er ikke det hvor plass åpen en til svelg trengselens av ut han lokker dig Også
trengselen. ved øre deres åpner og ulykke deres ved ulykkelige de frelser Han
. __b__FOOTNOTE__b__ 24. 14, 1KG 36:14 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ tempel-bolernes som ender liv deres og ungdommen, i dør De
. __b__FOOTNOTE__b__ 8. 36, JBS 36:13 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ bånd i dem legger han når Gud til ikke roper de vrede; huser sinn gudløst med mennesker Men
uforstand. sin i omkomme og spydet av gjennembores de skal da ikke, de Hører
glede. og herlighet i år sine og lykke i dager sine leve de får så ham, tjener og hører da de Om
onde. det fra om vende å til dem formane og advarselen for øre deres åpne og
gjenstridige, sig viste de at synder, deres gjerninger, deres dem foreholde dermed han vil så
snarer, ulykkens i fanget og lenker med bundet blir de om Og
hedret. høit tid deres all sitte dem han lar tronen på konger hos og rettferdige, de fra øine sine ikke tar Han
rett. deres til han hjelper undertrykte de og leve, ugudelig en ikke lar Han
kraft. forstandens i sterk er han ringe; nogen ikke akter han men sterk, er Gud Se,
dig. for du har kunnskap fullkommen med mann en falske; ikke er ord mine sannelig, For
rett. har skaper min at vise vil jeg og fra, borte langt kunnskap min hente vil Jeg
Gud. for forsvar til si å noget der er ennu For mening! min dig sagt få kan jeg så mig, på litt Vent
sa: og ved blev Elihu Og
uforstand. sin i ord mange bruker han tale; tom med munn sin oplater Job Og
ord. overmodige på stort ikke akter han og vrede, sin i dig han hjemsøker det, gjør ikke du fordi nu, Men
ham. på bie må du og sak, din nok han ser så ham, ser ikke du at sier du når Også
slikt. på ikke akter Allmektige den ord, tomme på ikke hører Gud visselig, Ja
overmot. ondes de mot hjelp om svarer, han at uten de, roper Da
fugler? himmelens fremfor vise oss gjør og dyr jordens fremfor forstand oss gir som han
, __b__FOOTNOTE__b__ natt. ulykkens i d.e. 35:10 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ natten om lyde lovsanger lar som han skaper, min Gud, er Hvor sier: ingen Men
arm. mektiges de mot hjelp om skriker de de; klager undertrykkelser mange de Over
rettferdighet. din menneskebarn et for bare og si, å noget ha ugudelighet din kan likemann, din menneske, et for Bare
hånd? din av han mottar hvad ham, gi du kan hvad rettferdig, du Er
ham? du volder skade hvad mange, overtredelser dine er Og det? med ham du gjør hvad synder, du Om
dig! over høit skyene på akt gi se, og himmelen mot øie ditt Vend
dig. med venner dine og svar, dig gi vil Jeg
synder? ikke jeg at av jeg har gagn hvad mig, det nytter Hvad sier: du at
Gud, enn rettferdigere er Jeg sagt: har som du rett, for det du Holder
sa: og orde til atter tok Elihu Og
Gud. om ord mange bruker og __b__FOOTNOTE__b__ 23. 27, JBS håner; han d.e. 34:37 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ hendene i han klapper oss iblandt her brøde; han legger synd sin til For
vis! menneskers onde på svart har han fordi uavlatelig, prøvd bli måtte Job Gid
forstandige. ikke er ord hans og skjønnsomhet, uten taler Job
mig: på hører som vismann hver ja mig, til si vil menn Forstandige
si. du får vet, du hvad og jeg, ikke og velge du må Så . __b__FOOTNOTE__b__ gjengjeldelse. hans for nemlig 34:33 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ ham klandret jo har Du tykke? ditt efter gjengjelde vel han Skulde
mere? det gjøre ikke jeg vil så urett, gjort jeg har mig; lære du må det ser, ikke jeg det
er; ondt som det gjøre ikke herefter vil jeg overmodig, vært har Jeg Gud: til sagt nogensinne menneske slikt et vel har For
folket. for snarer være skal ikke det forat herske, skal ikke menneske gudløst et forat
således, jo han gjør menneske enkelt et med og folk et med Både ham? se da får hvem åsyn, sitt han Skjuler ham? fordømme da tør hvem inn, skride å være han Lar
rop. undertryktes de høre skulde han forat ham, for komme skrik fattiges de la skulde de forat
veier, hans av nogen på ikke aktet og ham fra bort de vek derfor for
det; se kan alle hvor sted et på ugjerningsmenn, som dem tukter Han
grunne. til går de så natten om ned dem slår han og gjerninger, deres kjenner han Ja,
sted. deres i andre så setter og sak deres granske å uten mektige de knuser Han
dom. Guds for møte må han før mann en på akt lenge gi å nødig ikke har Gud
sig; skjule kan ondt gjør som de hvor dødsskygge ingen og mørke intet finnes det
skritt; hans alle ser han og veier, manns hver på vokter øine hans For
menneskehånd. ved ikke bort, rykkes mektige den og forgår, og raver folket natten; om midt de, dør øieblikk et I
verk. henders hans alle jo er De fattig? en enn høiere rik en ikke akter og fyrster for parti ikke jo tar Gud
ugudelige? Du fyrste: en til eller niding, Din konge: en til nogen vel Sier
Mektige? den Rettferdige, den fordømme du tør Eller hersker? være retten, hater som en vel Kan
ord! mine til nøye lytt dette, på hør og akt nu gi Men
igjen. støv til bli mennesket og gang, én på ånden opgi kjød alt skulde da
igjen, sig til ånde sin og Ånd sin dra og selv sig på tenke vilde bare han Dersom
ham? til jorderike hele overlatt har hvem og varetekt, hans til jorden overgitt har Hvem
retten. ikke forvender Allmektige den og syndig, noget ikke gjør Gud sannelig, Ja
ferd. hans efter mannen gjengjelder og gjerninger dets efter mennesket lønner Han
urettferdig! være å Allmektige den fra og syndig noget gjøre å Gud fra langt være Det mig! på hør forstandige, I Derfor,
Gud. med vennskap holder han at av gagn intet har mann En sagt: har han For
menn? ugudelige med omgang søker og ondt, gjør som dem med lag i sig gir og
__b__FOOTNOTE__b__ 16. 15, JBS 34:7 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ vann som bespottelse drikker som han Job, som mann en er Hvem
mig. hos er brøde ingen der enda mig, rammet har pil drepende en løgner; en være jeg skal rett min tross
mig; fra rett min tatt har Gud og rettferdig, er Jeg sagt: jo har Job
godt! er der hvad ut finne å søke sammen oss la rett; er som det velge oss La
mat. smaker ganen likesom ord, jo prøver Øret
forstandige! I øre, mig lån og vise, I ord, mine Hør
sa: og orde til atter tok Elihu Og
visdom. dig lære får jeg så Ti, mig! på du hør så ikke, Hvis
rett. dig gi gjerne vil Jeg tal! mig, svar så ord, du Har
tale. får jeg så Ti, mig! på hør Job, akt, Gi
lys. levendes de av omstråles han så graven, fra sjel hans frelse å for
mann en mot tre, ja ganger, to Gud gjør dette alt Se,
lyst. med lyset ser liv mitt og graven, i ned fare å fra sjel min fridd har han
ikke; det mig gjengjeldte han men kroket, rette det gjort og syndet hadde Jeg sier: og menneskene for synger Han
tilbake. rettferdighet dets mennesket gir han og jubel, med åsyn Guds ser han nådig; ham er han og Gud, til beder Han
dager. ungdoms sin i som atter blir han ungdommen, i enn frodigere da blir kropp Hans
løsepenger. fått har Jeg graven! i ned fare å fra ham Fri sier: og ham over Gud ynkes da
vei, rette dets mennesket forkynner som tusen, av en tolk, en engel, en ham hos da det Er
engler. dødens til liv hans og graven til nær kommer sjel hans
bare; ligger så, ikke før en som ben, hans og mere, det ser ikke en så bort, tæres kjøtt Hans
mat. lekker ved sjel hans og brød ved vemmes Han
ben. og marg gjennem går uro stadig en og leie, sitt på smerter med også tuktes Mennesket
spyd. drepende det av rammes å fra liv hans og graven fra sjel hans berge å for
mannen, hos overmotet utrydde å for og fare gjerning sin la å til mennesket få å for
dem, til advarselen på segl sitt trykker og ører deres han åpner da
leie, sitt på slumrer de når menneskene, på faller søvn dyp når syn, nattlig i drøm, I
det. på akter ikke mennesket hvis ganger to ja Gud, taler gang én Men
ord. eneste et ikke jo svarer Han ham? med rette i du går Hvorfor
menneske. et enn større jo er Gud dig; jeg svarer rett, ikke du har dette i Nei,
veier. mine alle på vokter og stokken i føtter mine setter han
uvenn; sin for mig akter han mig, mot fiendskap til grunn søker Gud men
misgjerning; for fri og jeg er plettfri brøde, uten jeg, er Ren
hørte: jeg som ord dine lød så nærvær, mitt i sagt har du Sannelig,
dig. tynge ikke myndighet min og dig, overvelde ikke skal mig for Redsel
ler. av dannet er jeg også Gud, for like din er jeg Se,
frem! tred mig, mot dig Rust mig! svar så kan, du Hvis
live. mig holder ånde Allmektiges den og mig, skapt har Ånd Guds
likefrem. uttale leber mine skal vet, jeg hvad og ord, mine er opriktige og Ærlige
munn. min i tunge min taler allerede leber, mine åpnet har jeg Se,
ord! mine alle til lytt og tale min på Job, nu, hør Men
bort. mig rykke lett skaper min kunde ellers smigre; å ikke forstår jeg for
menneske; noget for smigre ikke vil jeg og nogen, for parti ta ikke vil Jeg
svare. og leber mine åpne vil jeg luft; få kan jeg så tale, vil Jeg
revne. det vil skinnsekker nyfylte som vin; innestengt som er indre Mitt
mig. driver indre mitt i ånden ord; av full er jeg For
vet. jeg hvad uttale vil jeg også del; min for svare nu vil jeg Også
mere? svarer ikke og der står de fordi taler, ikke de fordi vente, jeg Skal
dem. for borte blitt er ordene mere; ikke svarer og forferdet er De
ham. svare ikke jeg vil ord eders med og mig, mot tale sin rettet ikke jo har Han
menneske! noget ikke ham, med bukt få kan Gud bare ham; hos visdom funnet har Vi ikke: Si
ord. hans på svarte som ingen Job, gjendrev som eder av ingen var det men eder; på akt gav Jeg
si. skulde I hvad på grundet I mens eder, fra tale forstandig efter lyttet jeg ord, eders på ventet Jeg
vet. jeg hvad uttale vil jeg Også mig! på nu Hør jeg: sier Derfor
er. rett hvad oldinger forstår alltid ikke vise, alltid ikke er gamle De
forstandig. gjør som åndepust Allmektiges den og ånd menneskets er det Dog,
visdom! forkynne år mange de og tale alderen La tenkte: Jeg
vet. jeg hvad eder for uttale ikke torde og tilbake mig jeg holdt derfor gråhårede; er I og år, av ung er Jeg sa: og orde til busitten, Barak'el, av sønn Elihu, da tok Så
vrede. hans optendtes da munn, menns tre de i svar noget var ikke det at så Elihu nu Da
han. enn år av eldre var andre de fordi Job, til tale å med ventet hadde Elihu
skyldig. Job dømte allikevel og svar noget fant ikke de fordi vrede, hans optendtes venner tre hans mot og
Gud, for rettferdig være å for selv sig holdt han fordi vrede, hans optendtes Job Mot ætt. Rams av Barak'el, av sønn var og __b__FOOTNOTE__b__ 21. 22, 1MO 32:2 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ Bus fra stammet han - vrede Elihus optendtes Da
øine. egne sine i rettferdig var han fordi mere, Job ikke svarte menn tre De
ord. Jobs ender Her bygg! istedenfor ugress og hvete istedenfor aker min på torner vokse må da det gid
liv, eiers dens utslukket og betaling uten grøde dens fortæret har jeg dersom
gråter, furer dens alle og mig, over skriker aker min Dersom
ham. møte jeg skulde fyrste en som skritt, mine alle for regnskap ham gjøre skulde jeg
krone; en som hode mitt til det feste skulde jeg skulder, min på det ta skulde jeg Sannelig,
op! satt har motpart min skrift det hadde jeg om , Ã mig! svare Allmektige den la , __b__FOOTNOTE__b__ saken. i innlegg underskrevne mitt 31:35 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ underskrift min er her Se, mig! på høre vilde som nogen hadde jeg om Å,
dør? min av ut gikk ikke og stille tidde jeg så forakt, slekters fornemme de for redd var og mengde store den fryktet jeg fordi
barm, min i misgjerning min dulgt og synder mine skjult pleier, mennesker som jeg, Har
veifarende. den for dører mine åpnet jeg natten; om hus mitt utenfor ligge fremmed en måtte Aldri
bord? mitt ved sig mette fikk enhver at vidne husfolk mine ikke Må
døden. ham ønske og ham forbanne å ved synde å munn min ikke tillot jeg Nei,
ham? rammet ulykken når jublet og uferd fiendes min ved mig gledet jeg Har
høie. det i Gud fornektet jeg hadde da for dom; til hjemfalt misgjerning, en være vilde det også Nei,
? __b__FOOTNOTE__b__ avgudsdyrkelse. i skyldig mig gjorde jeg så 31:27 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ håndkyss dem sendte jeg så lønndom, i dåret hjerte mitt da blev
frem, skred den herlig hvor månen, og strålte, det hvorledes sollyset, så jeg Når
gods? meget mig vant hånd min fordi og stor, blev rikdom min fordi mig gledet jeg Har
tillit? min er Du gullklumpen: til sagt og gullet til håp mitt satt jeg Har
intet. jeg maktet velde hans mot og redsel, med mig fylte straff Guds For
skål! sin fra løs brutt bli arm min og ledd, sitt fra falle må skulder min da Gid
retten? i medhold få å på viss var jeg fordi farløse, den mot hånd min løftet jeg Har
får? mine av ull med sig varme fikk han fordi mig, velsigne lender hans ikke Måtte
sig? på ha å plagg et uten fattig en eller klær uten ulykkelig en se kunnet jeg Har
hånden. ved __b__FOOTNOTE__b__ 16. 31, JBS enken, 31:18 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ henne jeg førte av liv mors min fra og far, en hos som mig hos op han vokste av ungdom min fra Nei,
det? av ete fikk ikke farløse den så alene, brød mitt ett jeg Har
bort? tæres øine enkens latt og ønsket, de det fattigfolk nektet jeg Har
liv? mors i oss dannet samme den og en ikke har og dem, også skapt liv, mors i mig skapte som han ikke Har
saken? gransket han om ham svare jeg skulde hvad og op, stod Gud om gjøre da jeg skulde Hvad
mig? med trette nogen hadde de når rett, trælkvinnes min og træls min krenket jeg Har
på. ende gjøre den skulde gods mitt alt avgrunnen; til like fortærer som ild en er det
dom; til hjemfalt misgjerning, en er det skjenselsdåd, en er slikt For
henne! over sig bøie menn andre og annen, en for __b__FOOTNOTE__b__ 5. 11, 2MO 31:10 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ korn male må hustru min da gid
dør, næstes min ved luret har jeg og skyld, kvinnes en for dåre sig latt har hjerte mitt Dersom
rot! med op rykkes må plantet, har jeg det gid og sådd, har jeg det ete må annen en da gid
hender, mine på flekk nogen er der dersom og øine, mine fulgt har hjerte mitt og veien, fra av bøid har skritt mine dersom
- skyld uten er jeg at se skal han og vektskål, rettferds på mig veie Gud la -
svik til hastet har fot min og falskhet, med frem faret har jeg Dersom
skritt? mine alle ikke han teller og veier, mine han ikke Ser
onde? det gjør som dem ulykke og urettferdige, den fordervelse ikke Rammer
høie? det i Allmektige den av arv hvad eller himmelen, i Gud av få ellers jeg vilde lodd Hvad
jomfru. en på se skulde ikke jeg at øine, mine med gjort jeg hadde pakt En
klage. og gråt til fløite min og sorg, til blitt er citar min Og
hete. av brent er ben mine og mig, av faller og sort er hud Min
strutser. av stallbror en og sjakaler av bror en blitt er Jeg
hjelp. om roper og mig jeg reiser folk iblandt midt hete; solens av ikke men omkring, jeg går Sort
mig. over kommet er dager trengsels stille; ikke er og koker innvoller Mine
mørke. kom det men lys, på håpet jeg ondt; kom det men godt, ventet jeg For
fattige? den over sjel min ikke Sørget dager? hårde hadde som den over selv ikke jeg Gråt
ulykke? i kommet er han når hjelp om ikke han Skriker grus? i synker alt når hånd sin ut mennesket ikke rekker Dog,
samles. levende alt hvor bolig den til døden, til mig fører du at vet jeg for
brak; dens i forgå mig lar du og avsted, fare mig lar du stormen, i op mig løfter Du
mig. du forfølger hånd sterke din med mig, mot grusom blitt er Du
mig. på ser bare du og der, står jeg ikke; mig svarer du men dig, til skriker Jeg
aske. og støv lik blitt er jeg så skarnet, i ut mig kastet har Han
underkjortel. min på kraven som mig omkring tett henger den igjen; kjenne å til er ikke klædning min at mig med slik blitt det er kraft store Guds Ved
ikke. hviler pine og verk min og av, faller de så ben, mine gjennemborer Natten
fast. mig holder dager trengsels mig; i sig sjel min utøser nu Og
bort. faret velferd min er sky en som og ære, min de forfølger stormen som mig, mot sig vendt har Redsler
frem. sig de velter murer nedstyrtende gjennem de; kommer revne vid en gjennem Som
har. hjelper ingen selv som de mig, ødelegge å for kan de hvad gjør de sti, min op bryter De
mig. mot ulykkesveier sine legger og bort de støter føtter mine sig; yngel deres reiser side høire min Ved
øine. mine for av kastet de har bislet og mig, ydmyket og tøiler sine løst har de for
spytt; for ikke de sparer ansikt mitt og mig, fra borte langt sig holder mig, avskyr De
dem. for ordsprog et og spottesang en til blitt jeg er nu Og
landet. av ut pisket folk, æreløse og dårer av barn
sig, de samler neslekratt i de, skriker buskene Mellem
berg. og jord i huler i bo, de må kløfter fryktelige I
tyver. efter som dem efter roper folk ut; de jages samfund menneskenes Fra
brød. deres er røtter gyvelbuskens og buskene, innunder melde plukker de
øde; og ørk var igår allerede som mo, tørre den på gnager de sult; og nød av uttæret er De
manndomskraft? all mistet har som de dem, av ha også jeg kunde hjelp Hvad
fehunder. mine blandt dem sette vilde ikke jeg at ringe så aktet jeg fedre hvis jeg, enn år av yngre er som de mig, av de ler nu Men
sørgende. de trøster som en lik krigerskare, sin i konge en som tronte og høvding som der jeg satt da dem, til gå å til lyst jeg Fikk
formørke. ikke de kunde lys åsyns mitt og dem, til jeg smilte motløse, var de Når
vårregn. for som munn sin åpnet de regn, på som tale min på ventet De
dem. over ned dryppet tale min og igjen, orde til ikke de tok talt, hadde jeg Når
råd. mitt til taushet i lyttet og ventet de på, de hørte Mig
hånd. min i forynges bue min og ny, alltid blir ære Min
grener. mine på falle skal dugg nattens og vann, for åpen ligge skal rot Min
sand. som tallrike bli skal dager mine og dø, få jeg skal rede mitt I da: tenkte Jeg
tenner. hans fra bort byttet rev og kjever urettferdiges den knuste Jeg
jeg. gransket sak folks ukjente og fattige, de for jeg var far En
halte. den for jeg var føtter og blinde, den for jeg var Øine
hue. og kappe som jeg bar rettsinn mig; i bolig sin opslo den og rettferdighet, i mig klædde Jeg
juble. å til jeg fikk hjerte enkens og mig, velsignet nær, undergang sin var som Den
hadde. hjelper ingen som farløse den og hjelp, om ropte som armingen berget jeg For
lovord. mig gav mig, så som den hver og lykkelig, mig priste mig, om hørte som Enhver
ganen. ved hengende blev tunge deres og stille, tidde fornemme de
munn; sin på hånden la og tale å være lot høvdinger
stående; blev og sig reiste gråhårede de og mig, av synet ved unda sig unge de drog da
torvet, på sete mitt inntok og byen i porten til op gikk jeg Når
frem! strømme olje av bekker lot hus mitt ved berget og melk, i sig badet føtter mine da
mig, omkring barn mine hadde jeg og mig, med var ennu Allmektige den da
telt, mitt over hvilte vennskap Guds da dager, manndoms modne min i det hadde jeg som slik
mørket, gjennem vandret lys hans ved jeg da hode, mitt over skinte lampe hans da
mig, om vernet Gud da dager de i som måneder, fordums i som det hadde jeg om Å,
sa: og visdomstale sin fremføre å ved blev Job Og
forstand. er onde det fly å og visdom, er det Herren, frykte å Se, mennesket: til sa han Og
den. utforsket og frem stå den han lot da den, åpenbarte og visdommen han så da
lynstrålen, for vei en og regnet for lov en satte han da
mål, dets vannet gav og vekt vindens fastsatte han Da
han. ser himmelen under allting ender; jordens til når øie hans For
bolig. sin har den hvor vet han og den, til veien kjenner Gud
øre. for oss kommet er den om frasagn et Bare sier: døden og avgrunnen
fugler; himmelens for skjult er den øine, levendes alle for dulgt er Den
bolig? sin forstanden har hvor Og fra? visdommen da kommer Hvor
gull. reneste det med opveies ikke kan den den; imot op ikke kommer topas Etiopias
perler. enn bedre er visdom eie å det og nevnes, engang ikke kan krystall og Koraller
gull. fint av kar for sig til den bytte ikke kan en og den, imot op ikke kommer glass og Gull
safir. og onyks dyre den med gull, Ofirs med ikke opveies Den
sølv. med opveies ikke pris dens og gull, kostelig for kjøpes ikke kan Den
mig. hos ikke er Den sier: havet og ikke, den er mig I sier: Dypet
land. levendes de i ikke finnes den og verd, dens kjenner menneske Intet
bolig? sin forstanden har hvor Og finnes? den skal hvor visdommen Men
lyset. i frem ting skjulte fører og vannårene av dryppet for demmer De
se. de får ting kostelige allehånde og ganger, de sprenger berget I
av. grunnen fra om fjell hele velter de hånd, sin de legger sten hårde den På
den. over frem skredet har løve ingen den, på trådt ikke har rovdyr stolte
den; sett har falkeøie intet og ned, dit stien kjenner rovfugl Ingen
der. finnes gullklumper og stener, dens i bolig sin har Safiren
ild. av som om veltet alt blir den i inne men brød; det kommer jorden Av
mennesker. fra borte langt svever og de henger der føtter; menneskers under dypt glemt, de ferdes der bolig; menneskers fra borte langt sjakt en bryter de
mørke; sorte det i ligger som stener de gransker kroker innerste de i inn og mørket, på ende gjør De
kobber. til smeltes sten og jorden, av frem hentes jern
finnested; sitt renses, som gullet, og grube, sin jo har Sølvet
sted. hans fra bort ham piper og ham håner og hendene i klapper Folk
hast. i han flyr hånd hans for ikke; ham sparer og ham mot piler sine skyter Gud
sted. hans fra bort ham blåser den og avsted, farer han så op, ham løfter Østenvinden
bort. ham storm en fører natten om ham, redsler innhenter vannflom en Som
ikke. der er __b__FOOTNOTE__b__ eide. han det 27:19 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ det og op, øine sine slår han bort; tatt er intet og sig, han legger Rik
sig. lager markvokter en hytte den som og hus sitt bygget han har møllet Som
dele. skyldfrie de skal sølvet og samlet, har han det med sig klær som rettferdige de det blir så
lere, som klær sig samler og støv som sølv op dynger han Når
dem. over sørgefest ikke holder enkene og pest, ved graven i legges unda, slipper som dem av De
med. sig mette å brød ikke får ætlinger hans sverdet; til hjemfalt de er så barn, mange han Får
Allmektige: den av får voldsmennene som arv den og Gud hos lodd menneskes ugudelige det er Dette
tale? en tom så da I fører hvorfor det; sett selv alle jo har I
sinne. i har Allmektige den hvad dølge ikke vil jeg hånd; Guds om eder lære vil Jeg
tid? enhver til Gud påkalle han kan Allmektige, den i sig glede han kan Eller
ham? over kommer trengsel når skrik hans Gud vel Hører
ham? fra sjel hans tar han når liv, hans avskjærer Gud når gudløse, den har håp hvad For
urettferdig! en som motstander min og ugudelig, en som der stå fiende min La
dager. mine av nogen for ikke mig laster hjerte mitt ikke; den slipper og rettferdighet min på fast holder Jeg
mig. fra tas brødefrihet min ikke jeg lar ånden, opgir jeg Inntil rett! eder gi å mig fra langt være Det
svik. ikke taler tunge min og urett, ikke taler leber Mine
: - nese min i ånde Allmektiges den og mig i livspust mitt hele er ennu for -
sorg bitter mig voldt har som Allmektige, den mig, fra rett min tatt har som lever, Gud sant Så
sa: og visdomstale sin fremføre å ved blev Job Og
den? forstår hvem - torden veldes hans Men hører! vi ord det av lyden er svak hvor verk; hans av utkantene bare er dette Se,
drage. lettfarende den gjennemborer hånd hans klar; himmelen blir ånde hans Ved
Rahab. han knuser forstand sin ved og havet, han oprører kraft sin Ved
trusel. hans for forferdes de og skjelver, støtter Himmelens
mørket. til grenser lyset hvor der vannene, over ring en i dradd han har grense En
den. over skyer sine breder trone, sin for lukker Han
dem. under ikke brister skyene og skyer, sine i sammen vannene binder Han
intet. på jorden henger han rum, øde det over ut Norden breder Han
dekke. uten avgrunnen og ham for åpent ligger Dødsriket
dem. i bor som de og dyp vannenes skjelver, skygger Dødsrikets
dig? gjennem talt har ånd hvis og for, ord dine fremført du har Hvem
dagen! for lagt har du visdom av overmål hvilket og råd, uvise den gitt har du Hvor
arm! kraftløse den støttet avmektige, den hjulpet har du Hvor
sa: og orde til Job tok Da
er. det som kryp det menneskebarnet, makk, den mennesket, da mindre meget hvor
øine, hans i rene ikke er stjernene og klart, ikke skinner månen Selv
ren? være kvinne, en av født er som en eller Gud for rettferdig være menneske et da skulde Hvorledes
lys? hans av ikke overstråles hvem Og skarer? hans på tall det Er
himler. høie sine i fred skaper han redsel; og herskermakt er ham Hos
sa: og orde til Suah fra Bildad tok Da
intet? til ord mitt og løgner til da mig gjør hvem så, ikke nu det er Og
av. de skjæres aks-toppen som og andre, alle som dør og segner de mere; ikke de er så stund, liten en høit; stiger De
veier. deres over våker øine hans dem; støtter og trygghet i leve dem lar Han
livet. om mistvilte de skjønt igjen, sig reiser de kraft; sin med lenge voldsmennene opholder Gud __b__FOOTNOTE__b__ svar. Jobs er Dette 24:22 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ Men
enker. mot godt gjort har aldri og fødte, ikke som ufruktbare, den plyndret har som den med det går Slik
tre. splintret et som blir ondskapen og mere, ham minnes ingen lyst, med ham fortærer makken ham, glemmer liv mors Hans
synder. som dem dødsriket snevann, sluker hete og Tørke
vingårdene. til veien på mere ikke ferdes de landet; i arvedel deres blir forbannet strømmen; av med de rives __b__FOOTNOTE__b__ I. mener 24:18 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ Hastig
redsler. nattemørkets med velkjente er de alle; dem for morgen er mørke nattens For
av. vite ikke de vil lyset inne; sig de lukker dagen om husene, i inn de bryter mørket I
til. ansikt sitt dekker han og mig, ser øie Intet sier: han skumringen; efter speider øie Horkarlens
tyven. som han er natten om og fattig, og arm er som den ihjel slår op, morderen står dag Før
stier. dets på ikke sig holder og veier dets ikke kjenner de lyset; av fiender er Andre
urett. slik ikke enser Gud men hjelp; om skriker sårede hårdt de og stønn, døendes lyder byen Fra
tørster. og vinpersene treder de olje; de perser murer ugudeliges de Mellem
kornbånd. de bærer sultne og klær, uten de, går Nakne
pant. som tatt blir klær armingens og bryst, mors fra bort rives farløse Den
berget. til inn sig de trykker ly, annet noget har ikke de fordi og våte, de blir fjellet på skyllregnet Av
kulden. i dekke uten og klær uten de overnatter Nakne
efterhøst. de holder vingård hans i og fôr, ugudeliges den de høster marken På
barna. til brød dem gir ødemarken føde; efter leter og gjerning sin til ut de går ørkenen i villesler som Ja,
sig. skjule må landet i saktmodige de alle veien; av ut de trenger Fattigfolk
pant. i de tar okse enkens bort; de driver asen Farløses
beite. på det fører og fe raner de grenseskjell; flytter Folk
dager? hans se ikke ham, kjenner som de får hvorfor Og komme? straffetider sine aldri Allmektige den lar Hvorfor
mig. for natt ulykkens skjulte ikke han fordi og kom, mørket før bort rykket blev ikke jeg fordi
mig, forferdet har Allmektige den og mot, mitt knekket har Gud Og
ham. for jeg bever så , __b__FOOTNOTE__b__ 14. 23, JBS 23:15 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ det på jeg tenker ham; for jeg reddes Derfor
ham. hos meget det er sådant av og mig, for fastsatt har han det fullbyrder han For
han. gjør det lyster, sjel hans Hvad ham? hindrer hvem og eneste, den er han Men
ord. munns hans på jeg aktet __b__FOOTNOTE__b__ 23. 7, RMR 23:12 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ lov egen min fremfor ikke; jeg vek bud lebers hans Fra
av. ikke bøide og vei hans fulgte jeg spor; hans i sig holdt fot Min
gullet. som prøven av frem gå jeg skulde så mig, han prøvde til; mig holder jeg vei den kjenner han For
ikke. ham jeg øiner så syd, mot han går ikke; ham jeg ser så nord, i virksom han er
ham; var ikke jeg blir så vest, mot jeg går der; ikke han er så øst, mot jeg går Men
tid. all for dommer min fra slippe skulde jeg og ham, med rette i gå mann rettskaffen en skulde Da
ord? mine på akte skulde han just ikke Mon mig? mot stride kraft full med da han Skulde
mig. til si vilde han hvad mig merke og mig, svare vilde han ord de vite få skulde Jeg
beviser. med munn min fylle og åsyn hans for frem sak min legge skulde Jeg
trone! hans til frem komme kunde og ham finne å visste jeg Bare
. __b__FOOTNOTE__b__ klage. min dempe å dog søker jeg d.e. 23:2 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ sukk mitt på tungt dog hviler hånd min gjenstridighet; være å for klage min gjelder idag Ennu
sa: og orde til Job tok Da
. __b__FOOTNOTE__b__ 16. 5 JAK 8. 2, 1TI ham. for beder du når 22:30 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ reddet bli han skal renhet henders dine ved uskyldig; er ikke som den endog redde skal han
ned; øie sitt slår som den frelse skal Han Opover! si: du skal nedover, fører de når
lys; skinne det skal veier dine over og dig, for lykkes det skal da fore, noget dig du setter og
løfter, dine opfylle skal du og dig, høre skal han og ham, til bede skal Du
Gud. til åsyn ditt løfte og Allmektige den i dig glede du skal da for
dig, for sølv av dynger som være gull, ditt være Allmektige den skal Så
stener! bekkenes blandt Ofir-gull ditt og støvet i gull ditt Kast
telt. dine fra bort urett få må du men igjen; op bygget bli lykke din skal da Allmektige, den til om du Vender
hjerte! på ord hans dig legg og munn hans av lærdom imot Ta
dig. times lykke skal så Og fred! få du vil så ham, med nu dig Forlik
overflod. deres fortært har ild og tilintetgjort, er fiender våre Sannelig,
dem: spottet uskyldige de og sig, gledet og __b__FOOTNOTE__b__ 16. 22, JBS 22:19 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ det så rettferdige De
- tanker. mine fra lang er tanker ugudeliges de Men - godt? var som det med hus deres fylt hadde han enda
dem, for gjøre kunne skulde vel Allmektige den hvad spurte som og oss, fra Vik Gud: til sa som menn de
strøm, en som bort fløt grunnen føtter hvis under og tiden, før bortrykket blev som de
dager, gamle de i på vandret menn syndens som sti den følge du Vil
han. vandrer hvelving himmelens på og noget, ser ikke han så ham, for dekke et er Skyene
mørket? gjennem dømme vel han Kan Gud? vet Hvad sier: du Og
står! de høit hvor stjerner, øverste de se Og himmelen? som høi Gud ikke Er
dig? dekker som vannflom den og mørket ikke du ser Eller
dig. forferder redsel hastig en og dig, omkring rundt snarer det er Derfor
knust. blev armer farløses og tomhendt, fare latt du har Enker
det. i bodde aktet, høit var som den og eie, i landet fikk han vold, med frem gikk som den Men
brød. du nektet sultne den og drikke, å vann trette den ikke gav Du
nakne. de av klærne drog og grunn uten brødre dine av pant jo tok Du
ende? uten misgjerninger dine og stor ondskap din ikke Er
dig? med rette i går eller dig refser han skyld gudsfrykts din for det Er
ulastelig? vandrer du at vinning nogen til eller rettferdig, er du at Allmektige den for nytte nogen til det Er
forstandige. den gagner selv sig bare Nei, Gud? for gagn til være mann en vel Kan
sa: og orde til Teman fra Elifas tok Da
tilbake. troløshet bare det blir svar eders Av trøst? en tom så med mig trøste da I kan Hvor
ham. foran gått har som dem på tall ikke er det og spor, hans i vandrer mennesker alle og muld, dalens i hvile hans er Søt
vakt. de holder gravhaugen over og ære, med han bæres graven Til
det? ham gjengjelder hvem noget, gjør han når og ansikt? hans i like ferd hans ham foreholder Hvem
unda. han føres dag vredens på dag, ulykkens på spares onde den at
vidnesbyrd, deres forkaste ikke vel vil I Og omkring? vidt faret har som dem spurt aldri I Har
i? bor ugudelige de telt det er hvor og hus, tyrannens er Hvor sier: I for
mig; mot urett gjør I hvormed råd onde de og tanker eders kjenner jeg Se,
dem. dekker makk og støvet, i de ligger Begge
lykke. nogen nytt aldri har og hjertet i sorg med dør andre Den
saftfull. var ben hans i margen og melk, av fulle var kar hans
rolig; og trygg helt velmakt, sin i midt dør ene Den
? __b__FOOTNOTE__b__ englene. d.e. 21:22 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ høieste de dømmer som han visdom, Gud lære nogen Vil
ute? er tall måneders hans når død, sin efter hus sitt om sig han bryr hvad For
selv. drikke få han burde vrede Allmektiges den av og undergang, sin se få han burde øine egne Med
det. kjenne fikk han så selv, ham straffe burde han men Ja, __b__FOOTNOTE__b__ svar. Jobs er Dette 21:19 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ - barn. hans til straff hans gjemmer __b__FOOTNOTE__b__ si. I vil 21:19 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ Gud Men
bort? fører stormen agner som vinden, for strå som vel de blir ofte Hvor
vrede? sin i smerter vel dem han tildeler ofte Hvor dem? over kommer ulykke at det hender ofte hvor og lampe, ugudeliges de vel utslukkes ofte Hvor
tanker. mine fra langt er tanker ugudeliges De __b__FOOTNOTE__b__ svar. Jobs begynner Her 21:16 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ - hånd. egen deres i ikke står lykke deres men , __b__FOOTNOTE__b__ si. I vil 21:16 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ Ja
bønn? med ham til oss vende å av ha vi skulde gagn hvad og ham, tjene skulde vi at Allmektige, den er Hvad
veier. dine kjenne å til lyst ikke har Vi oss! fra Vik Gud: til de sa dog Og
dødsriket. til ned de farer øieblikk et i og lykke, i dager sine lever De
lyd. fløitens ved sig gleder de og citar, og tromme til synger De
omkring. hopper smågutter deres og småfeet, som ut barn sine slipper De
utide. i ikke kaster og kalver ku hans ikke, spiller og sig parrer okse Hans
dem. over ikke kommer ris Guds og redsler, mot sikre er hus Deres
øine. sine for de har efterkommere sine og sig, omkring trives barn sine ser De
velmakt? i endog tiltar og gamle blir live, i ugudelige de blir Hvorfor
skjelving. av gripes kjød mitt og jeg, forferdes så hu, i det jeg Kommer
munn! på hånd legg og forferdet bli og mig til eder Vend
utålmodig? bli ikke ånd min skulde hvorfor Eller menneske? et gjelder klage min Mon
spotte. du kan talt, har jeg når og tale, få kan jeg så mig, Tål
mig! yder I trøst den være dette la og ord mitt på aktsomt Hør
sa: og orde til Job tok Da
Allmektige. den av ham tilkjent er som arv den Gud, av får menneske ugudelig et som lodd den er Dette
dag. vredes Guds på bort skylles det bort, føres hus, sitt i samlet har han Det
ham. mot sig reiser jorden og misgjerning, hans åpenbarer Himmelen
telt. hans i igjen er som det eter den ham; fortærer til, puster menneske intet som ild en skatter; gjemte vel hans for opspart er mørke Alt
ham. over dødsredsler faller da galle, hans av frem kommer odd lynende den og rygg, sin av ut pilen drar så han Når
ham. kobber av bue en gjennemborer så jern, av våben for han Flykter
ham. på regne mat sin lar og ham mot vrede brennende sin Gud sender buk hans fylle å For
ham. mot hånd sin vender nødlidende hver ham; for trangt det blir rikdom hans i Midt
lykke. hans ikke varer derfor grådighet; hans undgikk som intet var Det
skatter. sine med unda slippe ikke skal han indre; sitt i ro aldri kjente han
om; dem bygge ikke får men sig, til hus rante han der; ligge dem lot og småfolk knuste han For
det. av glede liten får han men vunnet, han har gods meget det; nyte ikke får og tjent, har han det tilbake gi må Han
melk. av elver og honning av elver bekker, se få ikke skal Han
ham. dreper tunge huggormens innsuge; han må Ormegift
buk. hans av ut det driver Gud igjen; ut det spy må han og gods, slukte Han
liv. hans i ormegift til blir og innvoller hans i omskapt mat hans dog blir så
gane, sin under tilbake det holder men ikke, det slipper og det på han sparer
tunge, sin under det han skjuler munn, hans i søtt onde det enn Smaker
støvet. i ham med den ligger nu men ungdomskraft, av fulle var ben Hans
tilbake. gods hans gi må hender hans og yndest, småfolks søke må barn Hans
lenger. ikke ham skuer sted hans og mere, ikke ham ser ham, så som øie Det
nattesyn. et som bort jages han mere; ham finner ingen og bort, han flyr drøm en Som
han? er Hvor spør: ham, så som de evig; for grunne til skarn sitt likesom dog han går så
skyen, til hode hans enn når og himmelen, til stolthet hans enn Stiger
øieblikk? et varer bare glede gudløses den og kort, er jubel ugudeliges de at
jorden, på satt blev mennesker tid den fra evighet, fra vært det har slik at ikke da du Vet
innsikt. min fra ut svar mig gir ånd min og høre, jeg må tilrettevisning hånende
mig; i det stormer derfor og munnen, i svaret mig tanker mine legger Derfor
sa: og orde til Na'ama fra Sofar tok Da
dom. en kommer det at på tenke skal I forat jeg sier Dette sverd. til hjemfalt er som synd en er vrede For sverdet! for frykt så
- mig hos skylden funnet jo har I - ham! forfølge skal vi Hvor sier: I Når
. __b__FOOTNOTE__b__ 2. 5, 2KO herefter, lengsel av 19:27 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ liv mitt i bort tæres nyrer mine - fremmed nogen ikke og se skal øine mine som han gode, til mig skue, skal jeg som han
Gud, skue kjød mitt fra ut jeg skal ødelagt, blitt er hud min denne efterat Og
støvet. på frem stå han skal siste den som og lever, gjenløser min vet jeg - jeg Men
sten! i inn hugget bli evig for bly og jerngriffel med ja,
bok, en i optegnet bli måtte de Gid opskrevet! bli måtte ord mine gid Men
kjøtt? mitt av mette ikke blir og Gud likesom mig I forfølger Hvorfor
mig. ved rørt har hånd Guds For venner! mine I mig, over eder forbarm eder, Forbarm
mig. på urørt ennu er tannhinnen bare og kjøtt, mitt og hud min gjennem ut trenger ben Mine
mig. mot sig vendt har elsket, jeg de og mig, avskyr venner nærmeste mine Alle
mig. mot de taler så mig, reise jeg vil mig; forakter barn Endog
sønner. mors min for lukt vonde min og hustru, min for motbydelig er ånde Min
ham. bønnfalle jeg må munn egen med ikke; han svarer så tjener, min på jeg Kaller
øine. deres i utlending en er jeg fremmed; en for mig akter tjenestepiker mine og husfolk Mine
mig. glemt har kjente mine og borte, sig holder nærmeste Mine
mig. for fremmede aldeles blitt er kjenninger mine og mig, fra bort langt drevet han har brødre Mine
telt. mitt om rundt sig leirer de og mig, mot vei sig rydder og sammen alle kommer hærflokker Hans
fiende. sin som mig akter og mig mot brenne vrede sin lar Han
tre. et som håp mitt op rykker han og grunne, til går jeg så kanter, alle på ned mig bryter Han
hode. mitt fra kronen bort tatt og mig avklædd han har ære Min
mørke. han legger stier mine over og frem, kommer ikke jeg så stengt, han har vei Min
få. å rett ingen er det men hjelp, om skriker jeg svar; intet får jeg men - Vold! roper: jeg Se,
mig! omkring garn sitt satt og urett mig gjort har Gud at da vit Så
rette? med mig rammet har vanære min at mig vise og mig over eder ophøie virkelig I Vil
sak. egen min villfarelse min blir da vill, faret virkelig jeg Har
mig. krenke å ved eder skammer ikke og mig håner I gang tiende nu er Det
ord? med mig knuse og sjel min bedrøve I vil lenge Hvor
sa: og orde til Job tok Da
Gud. kjenner ikke som den til hjemmet med således og boliger, urettferdiges den med det går således Just
redsel. av gripes Østen, i bor som de og Vesten, i bor som de forferdes __b__FOOTNOTE__b__ dag. undergangs hans d.e. 18:20 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ dag hans Over
unda. sloppet har som boliger hans i ingen finnes det og folk, sitt blandt efterkommere ikke og barn ikke har Han
jorderike. fra bort jages han mørke, i ut lys fra støtes Han
marken. på ute mere ikke nevnes navn hans og landet, i borte blitt er minne Hans
grener. hans visner oventil og bort, røtter hans tørkes Nedentil
bosted. hans over svovel strøes det telt; hans i bor til, ham hører ikke som Folk
konge. redslenes til avsted dra ham lar du og til, lit sin setter han som telt, sitt fra bort rives Han
lemmer. hans fortærer __b__FOOTNOTE__b__ døden. volder som sykdom d.e. 18:13 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ førstefødte dødens stykke, for stykke fortæres hud Hans
side. hans ved ferdig står ulykke og fortært, kraft hans blir sult Av
fot. sin setter han hvor ham jager og om rundt ham forferder Redsler
vei. hans på ligger fellen og i, fanges han garn det er jorden i Skjult
ham. i fatt tar rep et hæl, hans om griper snare En
nett. et på vandrer han og føtter, sine med garn et i inn kommer han for
ham; styrte råd eget hans og innsnevret, bli skal skritt kraftige Hans
ham. over utslukkes lampe hans og telt hans i formørkes skal Lyset
skinne. ikke skal lue ilds hans og utslukkes, lys ugudeliges den skal fullt Like
sted? sitt fra rokkes klippe en og øde, lates skal skyld din for jorden Mon vrede! din selv dig sønderriver som du Å
øine? eders i urene vi er Hvorfor fe? som aktet vi er Hvorfor
sammen. tale vi kan så forstandige, først Bli ord? eders for grense en sette engang dog I vil Når
sa: og orde til Suah fra Bildad tok Da
støvet. i hvile til går jeg som tid samme på ned, __b__FOOTNOTE__b__ forhåpninger. mine 17:16 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ de farer bommer dødsrikets Til
det? øiner hvem - håp Mitt håp? mitt da er hvor
søster, min og mor min er Du makken: til far, min er Du graven: til roper
leie, mitt mørket i reder hus, mitt som dødsriket på håper jeg Når
mig. for like ligger som mørke det enn nærmere er de, sier lyset, dag, til de gjør Natt
eiendom! hjertes mitt - sønderrevet planer mine forbi, faret er dager Mine
eder. blandt vismann nogen ikke dog finner Jeg sammen! alle igjen bare kom - I Men
kraft. mere enn får hender, rene har som den og vei, sin ved fast holder rettferdige den men
gudløse; den over harmes skyldfrie den og dette, over forferdes Rettskafne
skygge. en som er lemmer mine alle og gremmelse, av sløvt er øie Mitt
ansiktet. i spyttet blir som mann en er jeg folk; for ordsprog et til satt er Jeg
bort. tæres skal øine barns hans , __b__FOOTNOTE__b__ forfølgere. sine for 17:5 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ bytte til blir de så venner, forråder som Den
vinne. dem la ikke du vil derfor innsikt; for hjerte deres lukket jo har Du
? __b__FOOTNOTE__b__ 15. 11, 1; 6, OSP mig, for borgen i gå d.e. 17:3 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ håndslag mig gi ellers skulde Hvem selv! dig hos mig for borgen i gå pant, et nu sett Så
ferd. trettekjære deres ved dvele må øie mitt og kanter, alle på mig omgir spott Sannelig,
mig. for jeg har graver bare utslukket; dager mine brutt, er __b__FOOTNOTE__b__ livskraft. 17:1 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ ånd Min
tilbake. vender ikke jeg som vei den vandrer jeg før gå det vil år få for
næste; hans mot rett menneskebarnet og Gud med strid hans i rett få mannen la må han at
øie, mitt gråtende skuer Gud mot mig; venner mine spotter Stadig
ord. mine stadfeste kan som en høie det i og himmelen i vidne mitt jeg har nu Selv
stanser! skrik mitt hvor sted noget være ikke det måtte og , __b__FOOTNOTE__b__ 10. 4, 1MO 21. 26, JES 16:18 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ blod mitt ikke dekk jord, Å
ren. er bønn min og hender, mine i urett ingen det er dog Og
dødsskygge. det ligger øielokk mine over og gråt, av rødt er ansikt mitt
; __b__FOOTNOTE__b__ høihet. og makt min opgitt d.e. 16:15 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ støvet i horn mitt stukket og hud min om sekk sydd har Jeg
kjempe. en som mig mot stormet han rift; på rift mig i rev Han
jorden. på galle min ut øste han barmhjertighet; uten nyrer mine kløvde han mig, kringsatte skyttere Hans
sig. for skive til op mig satte han mig, sønderknuste og nakken i mig grep han mig, han sønderbrøt da ro; i levde Jeg
hender. menneskers ugudelige i mig styrter og vold folks urettferdige i mig gir Gud
mig. mot sammen sig de slo alle kinnben; mine de slo hån med mig, mot munn sin op spilet __b__FOOTNOTE__b__ 11. 16, JBS fiender, mine 16:10 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ De
mig. mot øine sine han hvesset motstander min som mig; imot tenner skar han mig; forfulgte og mig sønderrev vrede Hans
mig. mot den vidnet åsyn mitt i like mig, imot op stod magerhet min mig; mot vidne et blev det - fatt mig grep du Og
hus. mitt hele ødelagt har du ut; mig trettet han har nu Ja,
da? jeg får lindring hvad være, det jeg lar og smerte, min ikke stilles taler, jeg Om
smerte. eders stille kunde medynk lebers mine og , __b__FOOTNOTE__b__ ord. tomme med d.e. 16:5 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ munn min med eder styrke kunde jeg
eder; over hodet på ryste kunde jeg og eder, mot sammen ord sette jeg kunde sted, mitt i var I om I; som tale kunde jeg Også
svare? å til dig egger hvad Eller ord? vindige de på ende aldri det Blir
sammen. alle trøstere plagsomme er I dette; som meget hørt har Jeg
sa: og orde til Job tok Da
svik. fostrer morsliv deres og nød, føder og ulykke undfanger De
underkjøpe. sig lar som telter deres fortærer ild og ufruktbart, er hus gudløses den for
blomster; sine feller som oljetre et som og modne, er de før druer sine mister som vintre et som blir Han
ikke. grønnes gren hans og opfylt, det blir kommer, dag hans Før
vederlag. hans blir forgjengelighet bare for selv, sig han narrer Da er! forgjengelig som det til lit sin han sette Ei
ånde. munns __b__FOOTNOTE__b__ 4. 11, JES 9. 4, JBS Guds. 15:30 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ hans ved bort komme skal han og kvister, hans tørke skal ildslue mørket; av ut ikke slipper Han
jorden. mot ikke luter grøde hans og ved, ikke varer gods hans og rik, ikke blir Han
grusdynger. bli å til bestemt var som og bo, skulde ingen hvor hus i byer, ødelagte i bodde og
lend sin på fett la og fedme sin med ansikt sitt dekket han fordi
tak, tette skjolds sine med nakke, opreist med ham mot frem stormet
Allmektige, den trosse å våget og Gud mot hånd sin ut rakte han fordi
konge, stridsrustet en lik ham, overvelder den ham; forferder trengsel og Nød
. side hans ved ferdig står dag mørkets en at vet Han finne? å det er Hvor spør: og brød efter om flakker Han
sverdet. for falle å til utsett er han og mørket, fra tilbake komme skal han ikke tror Han
ham. over ødeleggeren kommer freden i midt ører; hans i lyder Redselstoner
voldsmannen. for gjemt er som år de er tall i få og dager, sine alle angst i lever ugudelig En
igjennem. draget hadde fremmed ingen hvem blandt og gitt, var alene landet hvem til
fedre, sine fra mottok de som det dulgt, har ikke og forkynner menn vise som det
fortelle, jeg vil det sett, har jeg Hvad mig! på hør noget, dig kunngjøre vil Jeg
. __b__FOOTNOTE__b__ vann. efter er tørstige den som urett gjøre å efter begjærlig så like er d.e. 15:16 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ vann som urett drikker som mann en fordervet, en vederstyggelig, en da mindre langt
øine, hans i rene ikke er himlene og ikke, han stoler hellige sine på Endog
rettferdig? være skulde han at kvinne, en av født er som en og ren, være skulde han at menneske, et er Hvad
munn. din fra strømme ordene lar og Gud mot vrede din vender du siden
- øine? dine gnistrer hvorfor og hjerte, ditt av med rive dig du lar Hvorfor
dig? til saktmodighet i talt er som ord et og dig, for lite for trøsteord Guds Er
far. din enn dager på rikere gråhåret, og gammel både er som en oss blandt er Det
oss? for ukjent er som du forstår Hvad vet? ikke vi som du vet Hvad
visdom? dig tilranet der og råd lønnlige Guds i tilhører vært du Har
til? var haugene alle før verden til du kom eller mennesker, alle av først født du Blev
dig. mot vidner leber dine jeg; ikke dig, domfeller munn egen Din
tale. menns falske velger du og munn, din i ordene legger synd din for
åsyn; Guds for andakten svekker og gudsfrykten endog nedbryter Du
utretter? intet han hvormed tale med og nytter, ikke som ord med sak sin forsvare vel han Vil
stormvær? med indre sitt han fyller og vind, er bare som kunnskap en med mann vis en vel Svarer
sa: og orde til Teman fra Elifas tok Da
sjel. hans sørger selv ham over bare og smerte, legeme hans kjenner selv ham over Bare
var. ikke det han blir da ringeaktet, de blir og ikke, det han vet da ære, til barn hans Kommer
fare. ham lar og åsyn hans forvender du bort; farer han og alltid, for ham overvelder du
intet; til håp menneskets du gjør således mulden, bort skyller flommen og stener ut huler vannet som
sted, sitt fra flyttes klippe en og bort, smuldres og faller fjell et som Men
misgjerning. min over til syr du og brøde, min ligger pung en i Forseglet
synd. min på stadig akter og skritt mine du teller nu Men
lenges. du skulde verk henders dine efter dig; svare skulde jeg og rope, da skulde du
kom; avløsning min til vente, da jeg skulde dager krigstjenestes min Alle igjen? op da han lever dør, mann en Når
hu! i mig komme så og tidsmål et mig sette vilde du om - over var vrede din til der mig skjule og dødsriket i mig gjemme vilde du om Å
søvn. sin av op ikke vekkes de - ikke de våkner til, er himmelen lenge så igjen; ikke sig reiser og ned sig menneske et legger så
ut, tørker og grunnere blir efterhånden elv en som og sjø, en i bort minker vannet Som
da? han er hvor ånden, opgir menneske et når der, han ligger så dør, mann en når Men
tre. nyplantet et som grener skyter og vannet av eimen ved knopper allikevel det setter så
mulden, i ut dør stubb dets og jorden, i eldes rot dets om
ikke; det mangler skudd nye på og igjen, det spirer så hugges, det om håp; det er treet For
dag! sin ved dagarbeider en som sig glede kan han at vidt så ro ha kan han så ham, fra bort øie ditt vend så
overskride, kan ikke han som grense en ham satt har du når dig, hos bestemt tall måneders hans fastsatt, er dager hans Når
én! Ikke uren! en av ren en komme bare det Kunde
domstol! din for frem du fører mig og åpne, øine dine du holder sådan en over Endog
stand. ikke holder og skyggen som bort farer han visner, og op han skyter blomst en Som
uro. med mettes og tid kort en lever kvinne, en av født menneske, Et
ett. har møllet klædebon et som tre, makk-ett som bort tæres som en mot du gjør dette og
fotsåler, mine om ring en drar og veier mine alle på vokter og stokken i føtter mine setter og
misgjerninger ungdoms min arve mig lar og lidelser hårde så mig idømmer du siden
- strå? tørre det forfølge og blad bortblåst et skremme du Vil
fiende? din for mig holder og åsyn ditt du skjuler Hvorfor
synd! min og brøde min vite få mig La jeg? har synder og misgjerninger mange Hvor
mig! du svar og tale, mig la eller svare; skal jeg og da, kall Så
mig! forferde redsler dine ikke la og mig, fra bort hånd din Ta
åsyn: ditt for mig skjule ikke jeg skal da mig, mot gjøre ikke du må ting to Bare
ånden. opgi og tie jeg vil da Ja, mig? med rette i gå vil som den er Hvem
rett. få skal jeg vet jeg orden; i saken har jeg Se,
ører! eders i inn trenge forklaring min la og ord mitt på nøie da Hør
åsyn. hans for kommer gudløs ingen for frelse; til mig bli skal det Også
åsyn. hans for veier mine rettferdiggjøre bare vil jeg ham; på venter jeg - mig drepe vil han Se,
. __b__FOOTNOTE__b__ spill. på det sette 13:14 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ hånd min i liv mitt legge vil Jeg ? __b__FOOTNOTE__b__ liv. mitt redde å søke 13:14 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ tenner mine mellem kjøtt mitt bære jeg skulde Hvorfor
vil! det hvad mig over komme det får så tale, kan jeg så være, mig la Ti,
ler. av skanser til blir __b__FOOTNOTE__b__ bevisgrunner. d.e. 13:12 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ skanser eders askesprog; er tankesprog Eders
eder? over falle ham for redselen og eder, forferde høihet hans ikke Vil
ham. for parti tar lønndom i I om eder, tukte vil Han
menneske? et narrer en som ham, narre I vil eller eder, ransaker han når godt eder gå det Vil
Gud? for sakførere være I vil eller parti, hans ta I Vil
svik? tale forsvar hans til I vil og Gud, for forsvar til urett tale I Vil
leber! mine fra refselsene på merk og tilrettevisning min på nu Hør
visdom. til eder regnet bli skulde Det stille! tie vilde I Gid
læger. dårlige alle er I sammen, løgn spinner I Men
Gud. for mig rettferdiggjøre å til lyst har jeg og Allmektige, den til tale vil jeg Men
eder. for tilbake ikke står jeg jeg; også vet vet, I Det
sig. merket og hørt øre mitt sett, øie mitt har sammen alt Se,
drukne. likesom rave dem lar han og lys, uten mørke i famler de
øde; uveisomt et i vill fare dem lar og forstanden han fratar landet i Høvdingene
bort. dem fører han og rum, vidt folkene gir han grunne; til gå dem lar han og store, bli folkene lar Han
lyset. i frem dødsskygge fører og mørket av frem skjulte det drar Han
han. løser belte sterkes de og fyrster, over forakt utøser Han
innsikt. deres oldinger og mælet menn prøvede fratar Han
ned. han støter menn mektige og fanger, som bort prester fører Han
lender. deres om rep binder og han løser tvangsbånd Kongers
dårer. til han gjør dommere og fanger, som bort rådsherrer fører Han
vill. fører som den og vill, farer som den både er makt hans i visdom; og styrke er ham Hos
jorden. om velter de og løs, dem slipper han og bort, tørker de og vannene, for demmer Han
op. ikke lukkes det og mann, en for stenger han igjen; op ikke bygges det og ned, river han Se,
til. forstand og råd hører ham velde, og visdom er ham Hos
forstand. gir liv langt og visdom, er gråhårede Hos
mat? smaker ganen likesom ord, prøver øret ikke Mon
ånd? menneskelegemes hvert og sjel levende hver hånd sin i har som han
det, skapt har som hånd Herrens er det at dette alt av ikke skjønner Hvem
det. dig fortelle skal fisker havets og dig, lære skal den og jorden, til tal eller
det, dig si skal de fugler, himmelens og dig, lære skal de dyrene, du spør Men
. __b__FOOTNOTE__b__ 11. 1, HAB 12:6 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ hånd sin i gud sin fører som de vrede, til Gud egger som de er trygge og ro, i blir telt Ødeleggeres
vakler. fot hvis dem venter forakt mening; trygges de efter forakt bare fortjener Ulykken
ulastelige. og rettskafne den jeg, er spott til svar; fikk og Gud til ropte som jeg jeg, er venner mine for spott Til
dette? ikke vet hvem og eder, for tilbake ikke står jeg I, likesom forstand, har jeg Også
ut. visdommen dør eder med og folk, rette de er I sannelig, Ja
sa: og orde til Job tok Da
sjelen. utånde å er håp deres og mere, tilflukt ingen har de bort; tæres øine ugudeliges de Men
yndest. din søke skal mange og op, dig skremme skal ingen og hvile, skal du Og
ro. til trygt dig legge du kan omkring, vel dig sett har du når og håp, det er da for trygg, være skal du Og
morgenen. som dig for blir mørket liv; ditt da blir middagen enn lysere Og
hu. i den komme du skal vann forbifarne som møie, din glemme skal du for
frykte; ikke og fast stå og åsyn ditt opløfte lyte, for fri du, skal da ja,
- telt dine i bo urett ikke la og bort den ha da hånd, din i synd det er
- ham til hender dine utbreder og hjerte ditt retter du Hvis
menneske. til født blir villesel ungt et og , __b__FOOTNOTE__b__ 10. 11, JBS ham, med rette i går således Gud når 11:12 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ forstand får mann uvettig en selv og
den, på akt gi å trenger han at uten uretten, ser og folk falske de kjenner han han, For
ham? hindre da vil hvem retten, sammenkaller og fengsel i setter og frem farer han Om
havet. enn bredere og mål dens er jorden enn Lengere
du? vet hvad dødsriket, enn Dypere gjøre? du kan hvad , __b__FOOTNOTE__b__ visdom. Guds d.e. 11:8 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ den er Himmelhøi
grense? ytterste Allmektiges den til frem nå eller vesen Guds i bunn finne kan du Mon
misgjerning. din av noget dig tilgir Gud at innse nok du måtte Da forstand! dobbelt er dem i det at hemmeligheter, visdommens dig åpenbare og
dig mot leber sine oplate og tale vilde Gud bare Men
øine? dine i jeg er skyldfri og lære, min er Ren si: få du skal Og
ut? dig skammer nogen at uten spotte du skulde taushet, til menn drive ord store dine Skulde
rett? få ordgyter en eller svar, uten bli ordflom en Skulde
sa: og orde til Na'ama fra Sofar tok Da
natt! sorteste den som er lyset hvor og råder, forvirring og dødsskygge hvor natt, sorteste den som mørkt så land et
land, dødsskyggens og mørkets til bort tilbake, vende å ikke for bort går jeg før
glad, litt bli kan jeg så være, mig la Han op! holde Han - få? dager mine ikke Er
graven. til båret vært ha jeg skulde liv mors fra til; vært hadde aldri jeg om som vært ha skulde jeg
mig; sett ha skulde øie intet og ånden, opgitt ha skulde Jeg liv? mors av utgå mig du lot Hvorfor
mig. mot hærflokker nye alltid sende mig, mot harme din øke og mig mot vidner nye føre vilde du
mig; mot forunderlig dig vise atter og løve, en som mig efter jage du vilde så dog, sig det hevet og
øie; for elendighet min med og skam av mett hode, mitt løfte kunne ikke dog jeg skulde uskyldig, jeg var men mig, ve da skyldig, jeg var
misgjerning; min for mig frikjenne ikke og mig på vokte du vilde så jeg, Syndet
sinne: i du hadde dette at vet jeg hjerte, ditt i du gjemte __b__FOOTNOTE__b__ fg. 14 10, JBS opregnes som det 10:13 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ dette Og
ånd. min om vernet har varetekt din og mig, gitt du har miskunnhet og Liv
mig. du gjennemvevde sener og ben med og mig, du klædde kjøtt og hud Med
ost? som størkne mig lot og melk som ut ikke mig du Helte
støvet! til tilbake vende atter mig du lar nu og leret, som mig dannet har du at hu i Kom
mig! ødelegge du vil nu og deler, alle i og helt mig, gjort og mig dannet har hender Dine
hånd. din av redder som er ingen det at og ugudelig, er ikke jeg at vet du enda
synd, min efter leter og misgjerning min efter søker du siden
- dager? manns en som år dine eller dager, menneskes et som dager dine Er
ser? menneske et som således du ser eller menneskeøine, du Har
råd? ugudeliges over skinne lys ditt lar og dannet, har omhu med hender dine det forkaster du at undertrykker, du at godt dig det Tykkes
mig! mot strider du hvorfor vite mig la ikke, mig Fordøm Gud: til si vil Jeg
smerte. bitre sjels min i tale vil jeg løp, fritt ha klage min la vil jeg liv, mitt av lei er sjel Min
selv. mig med jeg vet det ikke, jeg er __b__FOOTNOTE__b__ ham. for reddes skulde jeg at slik d.e. 9:35 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ slik for ham; for reddes å uten tale jeg skulde Da
mig! skremte ikke redsler hans og mig, fra bort ris sitt tok bare han Når
begge. oss på hånd sin legge kunde som oss, mellem voldgiftsmann nogen ikke er det
retten; for sammen gå kunde vi så ham, svare kunde jeg så jeg, som mann en ikke er han For
mig. ved vemmedes klær mine så grøft, en i mig dyppe du skulde da
lut, med hender mine renset og sne med mig tvettet jeg Om
møie? forgjeves da mig jeg gjør hvorfor - ugudelig være jo skal Jeg
mig. frikjenner ikke du at jo vet jeg plager; mine alle for jeg gruer da
ut, glad se og fare mine mørke min la vil jeg sorg, min glemme vil Jeg sier: jeg Om
bytte. sitt på ned slår som ørn en som rør, av båter som avsted faret har de
godt; noget sett ha å uten bortflyktet er de løper; en enn hastigere vært har dager Mine
da? det er hvem det, gjør som han ikke det Er . __b__FOOTNOTE__b__ urett. fra rett skjelne kan ikke de så 9:24 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ åsyn dommeres dens tilhyller han hånd; ugudeliges den i gitt er Jorden
lidelse. uskyldiges de han spotter død, med rammer brått svepen Når
intet. til begge dem gjør han - ugudelig eller Skyldløs jeg: sier derfor ett; på ut kommer Det
liv. mitt forakter jeg - leve å om ikke mig bryr jeg jeg; er Skyldløs
urett. hadde jeg at si dog han vilde uskyldig, enn jeg var skyldig; mig dømme munn egen min dog skulde rett, enn jeg Hadde
mig? stevne vil Hvem rett: det Gjelder jeg! er her Se, han: sier så styrke, det Gjelder
lidelser. med mig mette vilde men ånde, dra å mig tillate vilde ikke som
sår, på sår med mig ramme årsak uten og storm i mig knuse vilde som han
røst, min hørte han at tro ikke jeg kunde mig, svarte han og ropte, jeg Om
nåde! om dommer min be måtte men rett, hadde enn jeg om svare kunde ikke som jeg
ham, imot ord mine velge og ham svare kunne jeg da skulde Hvorledes
sig. bøie hjelpere Rahabs måtte ham under tilbake; vrede sin ikke holder Gud
du? gjør Hvad ham: til si vil hvem ham, hindre vil hvem - rov sitt griper Han
ikke. ham merker jeg og forbi, farer han ikke; ham ser jeg og mig, forbi går Han
tall? uten under og ting uransakelige store, gjør som
stjernekammere, Sydens og __b__FOOTNOTE__b__ 8. 5, AMO fg. 31 38, JBS stjernebilleder, forskjellige 9:9 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ Syvstjernen og __b__FOOTNOTE__b__ 8. 5, AMO fg. 31 38, JBS stjernebilleder, forskjellige 9:9 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ Orion , __b__FOOTNOTE__b__ 8. 5, AMO fg. 31 38, JBS stjernebilleder, forskjellige 9:9 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ Bjørnen skapt har som
høider, havets over frem skrider og himmelen utspenner alene som
stjernene, for segl setter som og op, går ikke den så solen, byder som
bever, støtter dens og sted, sitt fra viker den så jorden, ryster som
vrede, sin i dem velter som det, av vet de før fjell flytter som han
det, fra vel kom og ham trosset hvem - styrke i veldig og hjerte av er han som Vis
tusen. til ett ham svare ikke han kunde Gud, med rette i gå å til lyst hadde han Om
Gud? mot rett ha kunne mann en skulde hvorledes så; er det at vet jeg visst, Ja
sa: og orde til Job tok Da
finnes. mere ikke skal telt ugudeliges de og skam, med klædes skal dig, hater som De
jubel. med leber dine og latter med munn din fylle han vil Ennu
hånden. ved ugudelige ikke holder han og ulastelig, er som en ikke forkaster Gud Nei,
frem. andre spirer mulden av og vei, hans på gleden er det Se,
dig. sett aldri har Jeg sier: men ham, ved ikke det kjennes så sted, sitt fra bort han Ryddes
frem. sig han trenger stener mellem røtter, hans sig slynger stenrøs en om
have; hans over ut sig breder skudd hans og skinn, solens i der han står Frodig
fast. ikke står det men det, i fast sig holder han ikke; står det men hus, sitt på sig støtter Han
spindelvev. er til, sig trøster han det og avskjæres, tillit hans
grunne; til går håp gudløses den og Gud, glemmer som dem alle det går Således
gress. annet alt før det visner da skåret; ikke blir og grønt og friskt det står Ennu
vann? uten stort starrgresset Blir myrlendt? er ikke det hvor op sivet Vokser
hjerte. sitt fra ord frem bære og det dig si og dig lære skal de
- jorden på dager våre er skygge en for intet; vet og igår fra er vi for -
ut gransket har fedre deres som det på akt og slekter fremfarne bare spør For
stor. overmåte være skal den for lykke, senere din mot ringe bli vil lykke forrige din og
bolig, rettferds din gjenreise og dig over våke han vil da opriktig, og ren er du hvis
nåde, om Allmektige den beder og Gud til dig vender du Hvis
vold. i brøde deres dem gitt han har så ham, mot syndet sønner dine Har
rettferdigheten? forvende Allmektige den eller retten, forvende Gud vel Skulde
vær? veldig et som være ord munns din skal lenge Hvor så? tale du vil lenge Hvor
sa: og orde til Suah fra Bildad tok Da
mere. ikke jeg er mig, søker du når støvet; i mig legge jeg må nu For misgjerning? min mig forlater og brøde min ikke du tilgir hvorfor Og
byrde? til selv mig er jeg så dig, for skive til mig gjort du har Hvorfor menneskevokter? du dig, mot da jeg gjorde ondt hvad syndet, jeg Har
spytt? mitt svelget får jeg til mig slippe ikke du Vil mig? fra bort øine dine vender du før vare det skal lenge Hvor
øieblikk? hvert ham prøver og morgen hver ham opsøker du at
ham, på tanker dine retter og ham på akt meget så gir du at menneske, et er Hvad
pust. et er dager mine for være, mig la evindelig; ikke lever jeg dette; av kjed er Jeg
ben! avmagrede disse enn døden heller - kveles å sjel min foretrekker Derfor
syner. med mig forferder og drømmer med mig du skremmer da
sorg, min bære å mig hjelpe skal leie mitt mig, trøste skal seng Min sier: jeg Når
mig? over vakt setter du siden havuhyre, et eller hav et jeg Er
smerte. bitre sjels min i klage vil jeg trengsel, ånds min i tale vil jeg munn; min på bånd legge jeg ikke heller da vil Så
lenger. ikke ham kjenner sted hans og hus, sitt til tilbake mere ikke vender han
derfra, op ikke stiger han - dødsriket til ned farer som den med det er således avsted; farer og borte blir sky En
mere. ikke jeg er mig, efter søker øine dine når mig; på øie få mere ikke skal mig, ser nu som Den
godt. noget se øie mitt skal mere Aldri pust! et er liv mitt at hu i Kom
håp. uten bort svinner de og veverskyttel, en enn avsted hurtigere farer dager Mine
brister. og skrukner hud min jord; av som skorper med og makk med klædd er kjøtt Mitt
morgenlysningen. inntil dit og hit mig kaste å av trett blir jeg og aftenen, blir lang Og op? stå jeg skal Når jeg: sier da mig, legger jeg Når
lodd. min i falt er netter møiefulle og nød, av fulle måneder eie i fått jeg har således
lønn, sin på venter som dagarbeider en lik og skygge, efter higer som træl en Lik
dager? dagarbeiders en som dager hans og krigstjeneste, en jorden på liv menneskes et ikke Er
ondt? er som hvad merke ikke gane min skulde eller tunge, min på urett det Er
dette. i rett ennu har jeg om, Vend urett! skje ikke det la om, Vend
ansiktet? i op midt eder lyve ville vel jeg Skulde mig! på se å vel så nu gjør Men
venn. eders om kjøpslå og lodd kaste I kunde farløs en om Endog
til. vinden jo hører mann fortvilet en av Ord ord? refse å på I Tenker
eder? fra refselse en i det er gagn hvad Men ord! rettsindige ikke er kraftige Hvor
vill! faret har jeg hvori mig vis og tie, jeg skal så mig, Lær
voldsmenn? fra mig løskjøpe og hånd fiendens av mig frelse skulde I at
mig, for beste til gods eders av noget bruke eller noget mig gi skulde I at eder bedt vel jeg Har
redde. blir og ulykken ser I intet; til blitt nu I er Således
skuffet. blev og dit kom de dem; på stolte de fordi skamme, til blev de
dem; til håp sitt satte reisefølger Sjebas dem, efter speidet karavaner Temas
omkommer. og ørkenen i op drar de av; bøier dem, til veien på er som Karavaner
bort. de svinner hett, blir det når ut; de tørkes glød, solens av treffes de tid den på men
i; sne sig skjuler det som og is, av grumset er som
over, skyller vann hvis strømmer som bekk, en som sviktet har brødre mine Men
Allmektige. den for frykten opgir han om selv venn, sin hos kjærlighet møte burde ulykkelige Den
mig? fratatt frelse til utsikt all ikke Er hjelpeløs? aldeles ikke da jeg Er
kobber? av kjøtt mitt er Eller kraft? stenens som kraft min da Er
tålmodig? være kunde jeg så mig, med enden blir hvad og ut, holde kunde jeg så jeg, har kraft Hvad
ord. Helliges den fornektet ikke har jeg for smerte; skånselløse den i midt glede av springe skulde jeg og trøst, en ennu jeg hadde Da
livstråd! min avskjære og hånd sin løs slippe å mig, knuse å Gud behage det måtte Og
håp! mitt opfylle vilde Gud og hørt, bli måtte bønn min Gid
mat. utskjemt som mig for er det ; __b__FOOTNOTE__b__ lidelser. mine ved d.e. 6:7 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ det ved røre å imot mig byr Det
eggehvite? i smak det er Eller salt? uten i, er smak ingen det som det ete vil Hvem
fôr? sitt foran okse en brøler Eller gress? grønne det i midt villesel et vel Skriker
mig. imot op sig stiller redsler Guds gift; deres drikker ånd min og mig, i sitter piler Allmektiges den For
tankeløse. ord mine var derfor sand; havets enn tyngre den er nu For
vekten! på lagt samtidig ulykke min og veid, blev gremmelse min Gid
sa: og orde til Job tok Da
det! dig merk og det Hør det. er således og utgransket, har vi det er dette Se,
tid. sin inn føres kornbånd likesom graven, i gå alder fullmoden i skal Du
urter. jordens som efterkommere dine og tallrik, blir ætt din at se få skal du Og
savne. intet du skal eiendom, din over du ser og trygt, er telt ditt at se få skal du Og
dig. med fred holder dyr ville markens og pakt, i du står stener markens med for
frykte; ikke du skal dyr ville jordens for og av, le du skal hunger og Ødeleggelse
kommer. ødeleggelsen når frykte ikke skal du og skjult, være du skal svepe tungens For
vold. sverdets fra krig i og døden fra dig han frir hungersnød I
dig. røre ondt intet skal syvende den i og dig, berge han skal trengsler seks I
læger. hender hans og slår, han forbinder; han og sårer, han For
ringe! akte ikke du må tukt Allmektiges den og refser, Gud menneske det er salig Ja,
munn. sin lukke må ondskapen og ringe, den for håp blir det og
hånd, sterkes den fra og munn deres fra sverdet, fra fattige den han frelser således Og
natten. om som de famler middagen om og mørke, på de støter dagen om
forhastet; bli råd listiges de lar og kløkt deres i vise de fanger som han
varer, som noget utrettet får ikke hender deres så intet, til råd kløktiges de gjør som
frelse, til frem nå sørgende de lar og ringe de ophøier som
markene, utover strømme vann lar og jorden utover regn sender som
tall, uten under ting, uransakelige store, gjør som han
ham, til sak min overlate og Gud til mig vende __b__FOOTNOTE__b__ sted. ditt i var jeg om 5:8 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ vilde jeg Men
været. i høit flyver gnister ildens likesom møie, til fødes mennesket men
jorden; av frem ikke spirer møie og støvet, av op ulykke skyter ikke For
gods. hans på lurte snaren og den, de hentet torner av ut midt ja, avling, hans op åt hungrige De
dem. frelste som ingen var det og porten, i ned trådt blev de hjelp; uten var barn Hans
bolig. hans over ve rope jeg måtte ett med men røtter; skyte dåre en så Jeg
tåpelige. den dreper vrede og ihjel, dåren slår harme For
dig? vende du vil hellige de av hvem til Og dig? svarer som nogen vel det Er bare! du Rop
visdom. i ikke men dør, De dem? hos __b__FOOTNOTE__b__ sammen. faller 1.) 5, (2KO telt jordiske deres så 4:21 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ ut dradd teltsnoren ikke Blir
alltid. for grunne til de går det, på akter nogen at uten sønderslått; de er så - aften til morgen Fra
møll. enn lettere knuses som de - støvet i grunnvoll sin har som og ler, av hus i bor som dem hos da mere meget hvor
, __b__FOOTNOTE__b__ ufullkommenhet. d.e. 4:18 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ feil han finner engler sine hos og ikke, han stoler tjenere sine på Se,
skaper? sin for ren mann en eller Gud, for rettferdig menneske et Er
røst: en og susen stille en hørte jeg øine; mine for der stod som skikkelse en var det - ut så den hvorledes klart ikke skjelnet jeg men stående, blev Den
sig. reiste legeme mitt på hårene åsyn; mitt forbi fór ånd en Og
skjelve. å til tok ben mine alle så mig, over kom beven og Frykt
menneskene. på faller søvn dyp når syner, nattlige ved tanker skiftende under
hvisken, en som øre mitt for lød det ord; et sig stjal mig til Og
adspredt. blev unger løvinnens og rov, på mangel av omkom Løven
knust. blev tenner ungløvenes og lenger, ikke hørtes røst fryktelige dens og brøl Løvens
intet. til de blev pust vredes hans for og ånde, Guds for omkom De
det. høstet også nød, sådde og urett pløide som de har sett, har jeg det Efter
grunne? til rettskafne gikk hvor og uskyldig, omkom Hvem efter: Tenk
håp? ditt ferd ulastelige din tillit, din gudsfrykt din ikke Er
forferdet. du blir dig, rammer det når utålmodig, du blir selv, dig gjelder det når nu, Men
sterke. du gjorde knær synkende og op, snublende den reiste ord dine
du; styrket hender maktløse og rette, til mange vist selv har Du
tilbake? ord sine holde vel kan hvem Men op? ille det ta da du vilde dig, til ord et tale å prøvde en Om
sa: og orde til Teman fra Elifas tok Da
uro. ny alltid kommer det - hvile ikke ro, ikke fred, ikke har Jeg
mig. over kommer det for, gruer jeg det og mig, rammer det for, reddes jeg fryktelige det alt For
vannet. som strømmer klager mine og brød, daglige mitt blitt er sukk mine For
kanter? alle på for stengt har Gud som og ham, for skjult er vei hvis mann den til
- grav en finner de når sig fryder som jubel, til like sig gleder som dem
skatter, skjulte efter enn ivrigere den efter leter som og kommer, den at uten døden på venter som dem
hjerte, sitt i sorg bærer som dem til liv og lys, lidende den __b__FOOTNOTE__b__ Gud. 3:20 Jobs __a__FOOTNOTE__a__ han gir Hvorfor
herre. sin for fri er trælen og like, der er stor og Liten
røst. driverens ikke hører de ro, fanger alle har Der
trette. de hviler der og rase, å op holdt ugudelige de har Der
lyset. så aldri som barn lik foster, ufullbåret nedgravd, et likesom til, ikke nu var jeg eller
sølv; med hus sine fylte som gull, eide som fyrster med eller
ruiner, sig bygget som styrere, jordens og konger med sammen
- ro da hadde og sove kunde jeg hvile; og ligge nu jeg kunde da For
die? kunde jeg som bryster hvorfor og mig, imot knær tok Hvorfor
fødselsstunden? i straks ikke jeg utåndet Hvorfor liv? mors i ikke jeg døde Hvorfor
øine. mine for møie skjulte og liv mors min til døren stengte ikke den fordi
- øielokk morgenrødens skue aldri den Måtte kommer! det at uten lys, på vente den La mørke! bli må stjerner demrings dens Gid
Leviatan! frem mane å i kyndige er som de den, over ondt ønske dager, forbanner som de Måtte
den! i jubel det lyde Aldri natt! den bli ufruktbar Ja,
tall! måneders i med ikke komme den dager, årets blandt ikke sig glede Den den! ta mulm måtte - natt Den
den! skremme må mørk, dag en gjør som alt gid den, over sig leire må skyer gid tilbake, den kreve må dødsskygge og mørke Gid
den! over stråle lys intet og den, efter spørre ikke høie det i Gud Måtte mørke! til bli dag den Måtte
undfanget! er guttebarn Et sa: som natt den og født, blev jeg da dag den gå grunne Til
sa: og orde til tok Job
født. blev han dag den forbannet og munn sin Job oplot Derefter
stor. såre var pine hans at så de for ham; til ord et talte ingen og netter, syv og dager syv i jorden på ham hos satt de Og
hoder. sine over ned himmelen, imot op støv kastet og kapper sine sønderrev og gråt i brast de og ikke, ham de kjente ifra, stykke et op så de da Men
ham. trøste og medynk ham vise å for ham til gå å hverandre med avtalte de og Na'ama; fra Sofar og Suah fra Bildad Teman, fra Elifas hjemsted: sitt hver fra de kom ham, over kommet var som ulykke denne all om høre fikk venner tre Jobs Da
leber. sine med ikke Job syndet dette alt Under onde? det også ikke og Gud av gode det imot ta bare vi skal kvinner; uforstandige de av en som taler Du svarte: han Men
dø! og farvel Gud Si ulastelig? like ennu dig du Holder ham: til hustru hans sa Da
asken. i midt satt han der med, sig skrapte og potteskår et sig tok han Og
issen. til fotsålen fra bylder onde med Job slo han og åsyn, Herrens fra bort Satan gikk Så
liv! hans bare spar hånd; din i er han Se, Satan: til Herren sa Da
ansikt. ditt i like farvel dig si visselig han vil Da kjøtt! hans og ben hans ved rør og hånd din ut bare rekk Men
liv. sitt for han gir har, mann en det alt men hud, for Hud Herren: svarte Satan Men
ham. ødelegge å til mig egget grunn uten har du og ulastelig, like han er ennu onde; det fra viker og Gud frykter som mann, rettskaffen og ulastelig en - han som jorden på ingen er det For Job? tjener min på akt gitt du Har Satan: til Herren sa Da
jorden. på omkring flakket og faret har Jeg Herren: svarte Satan fra? du kommer Hvor Satan: til sa Herren Og
Herren. for frem sig stilte og Satan også kom dem blandt og Herren, for frem sig stilte og kom sønner Guds at dag en det hendte Så
ham. hendt hadde som det for Gud ikke lastet han og ikke, Job syndet dette alt Under
lovet! være navn Herrens tok; Herren og gav, Herren tilbake. dit vende jeg skal naken og liv, mors min av jeg kom Naken sa: og
tilbad og jorden på ned sig kastet og hode sitt av håret klipte og kappe sin sønderrev og sig Job reiste Da
det. dig melde kunde jeg så unda, slapp alene jeg bare og omkom, de og folk, unge de over sammen falt det så huset, av hjørner fire alle mot støtte og ørkenen side hin fra storm sterk en ett med det kom da
hus; brors eldste den i vin drakk og åt døtre og sønner Dine sa: og annen en kom talte, ennu han Mens
det. dig melde kunde jeg så unda, slapp alene jeg bare og sverdet, med ned de hugg drengene og dem, tok og kamelene overfalt og flokker tre i sig delte Kaldeerne sa: og annen en kom talte, ennu han Mens
det. dig melde kunde jeg så unda, slapp alene jeg bare op, dem brente og drengene og småfeet rammet og himmelen fra ned fór ild Guds sa: og annen en kom talte, ennu han Mens
det. dig melde kunde jeg så unda, slapp alene jeg bare og sverdet, med ned de hugg drengene og dem, tok og dem over sabeerne kom da
ved; tett beitet aseninnene og pløide, Oksene sa: og Job til bud et det kom da
hus, brors eldste den i vin drakk og åt døtre og sønner hans mens dag en det hendte Så
åsyn. Herrens fra bort Satan gikk Så hånd. din ut rekke ikke du må selv ham mot men hånd; din i er er, hans som alt Se, Satan: til Herren sa Da
ansikt. ditt i like farvel dig si visselig han vil Da er! hans som alt ved rør og hånd din ut bare rekk Men
landet. i utover vidt sig bredt har hjorder hans og velsignet, du har gjerning henders Hans kanter? alle på er, hans som alt om og hus hans om og ham om hegnet ikke du Har
intet? for Gud frykter Job Mon Herren: svarte Satan Men
onde. det fra viker og Gud frykter som mann, rettskaffen og ulastelig en - han som jorden på ingen er det For Job? tjener min på akt gitt du Har Satan: til Herren sa Da
jorden. på omkring flakket og faret har Jeg Herren: svarte Satan fra? du kommer Hvor Satan: til sa Herren Og
Satan. også kom dem blandt og Herren, for frem sig stilte og kom sønner Guds at dag en det hendte Så
alltid. Job gjorde Således hjerte. sitt i farvel Gud sagt og syndet har sønner mine Kanskje sa: Job for dem; av hver for ett brennoffer, ofret og morgenen om op tidlig stod han dem; helliget og dem efter bud Job sendte ende, til var gjestebud disse av omgang en ofte så Og
dem. med sammen drikke og ete å til dem innbød og søstre tre sine til bud da sendte de og hus, sitt hver i dag sin hver på gjestebud holde å pleide sønner Hans
barn. Østens alle enn mektigere var han tjenere; mengde stor en hadde og aseninner hundre fem og okser par hundre fem og kameler tusen tre og får tusen syv eide han og
døtre, tre og sønner syv fikk Han
onde. det fra vek og Gud fryktet som mann, rettskaffen og ulastelig en var han Job; hette som mann en det var Us landet I
Jobs
ætt. sin hele for beste til talte og vel folks sitt søkte han brødre; mange sine av avholdt og jødene blandt æret høit var han og Ahasverus, kong efter næste den var Mordekai jøden For
krønike. kongers persiske og mediske de i opskrevet er det til, Mordekai ophøiet kongen som rang høie den av fremstilling nøiaktig en og velde, og makt sin i gjorde han det alt Men
havet. i øene på og fastlandet på skatt la Ahasverus Kong
bok. en i opskrevet blev det og bud, Esters ved lov som fastsatt purim-festen om forskrifter disse blev Således
dem. på klageropene og fastene om efterkommere sine og selv sig for det vedtatt hadde de som således og dem, om foreskrevet hadde Ester dronning og Mordekai jøden som således tider, fastsatte dem for de på purim-dager disse holde skulde de at lov som fast slå å for
ord, alvorlige og vennlige med rike Ahasverus' i landskaper tyve og syv og hundre de i jødene alle til skrivelser sendte han Og
purim. om brev nye dette i stod som det lov som fast slå å for ord myndige med brev et atter skrev Mordekai jøden og datter, Abiha'ils Ester, Dronning
efterkommere. deres blandt ophøre aldri dem om minnet og jødene, blandt bort falle skulde ikke purim-dager disse at og by, hver i og landskap hvert i ætt, hver i tider, alle gjennem høitideligholdes og ihukommes skulde dager disse at og
tid, fastsatte dem for den på og dem om forskriften efter dager to disse høitideligholde skulde år efter år de at tro, deres til over gikk som alle for og efterkommere sine og sig for skikk ubrytelig som vedtok og jødene fastsatte
dem, hendt hadde som og sett, hadde selv de som det og brev, dette i stod som det alt av grunn på Og pur. ordet efter purim dager disse de kalte Derfor
galgen. i hengt blev sønner hans og selv han så hode, eget hans på tilbake vende skulde jødene, mot op lagt hadde han råd onde det at påbudt brev et ved han hadde øre, for kongen kom det da men
dem, utrydde og ødelegge å for lodd, er det pur, kastet og dem utrydde å for jødene mot op råd lagt hadde fiende, jøders alle sønn, Hammedatas Haman, agagitten for
om; dem til skrevet hadde Mordekai hvad og gjøre, å begynt hadde de hvad skikk fast som vedtok Jødene
fattige. de til gaver og hverandre til mat sende og gledesdager og gjestebuds- til dager disse gjøre de skulde derfor høitid; til sorg deres og glede til sig vendt hadde bedrøvelse deres måned den i var det fordi og fiender, sine for ro fatt hadde jødene dager de på var det fordi
adar, måneden i dag femtende den og dag fjortende den høitideligholde skulde år efter år de at dem for lov en som det fastsatte og
fjern, og nær landskaper, Ahasverus' kong alle i jødene alle til brev sendte og hendelser disse op skrev Mordekai
til. laget har de mat den av gaver hverandre de sender den på og høitid, og gjestebud med gledesdag en som adar måneden i dag fjortende den - landsbyene i bor som de - landet på jødene høitideligholder Derfor
gledesdag. og gjestebuds- en til den gjorde de og ut, de hvilte dag femtende den på og måneden, i dag fjortende den på og dag trettende den på både sammen sig slo Susan i jødene Men
gledesdag. og gjestebuds- en til den gjorde de og ut, de hvilte dag fjortende den på og adar; måneden i dag trettende den hendte Dette
hånd. ikke de la byttet på men dem; hatet som dem av tusen sytti og fem drepte de fiender; sine for ro fikk og liv sitt verget og sammen også sig slo landskaper kongens i jøder andre De
hånd. ikke de la byttet på men mann; hundre tre Susan i drepte og adar måneden i dag fjortende den på også sammen sig slo Susan i Jødene
hengt. blev sønner ti Hamans Susan; i derom befaling en utferdiget blev det og gjøres, skulde så at bød Kongen
galgen! i hengt bli sønner ti Hamans la og idag, som likedan gjøre å til lov få imorgen også Susan i jødene la så godt, kongen det Tykkes svarte: Ester
opfylt. bli skal ønske Ditt mere? du ønsker hvad Og dig. tilståes skal Den bønn? din nu er Hvad landskaper? andre kongens i gjort ikke da de har hvad sønner; ti Hamans og mann hundre fem utryddet og drept jødene har Susan borgen I Ester: dronning til kongen sa Da
Susan. borgen i drept var som dem på tallet vite kongen fikk dag Samme
hånd. ikke de la byttet på men de; drepte fiende, jødenes sønn, Hammedatas Haman, til sønner ti de
Vaisata, og Aridai og Arisai og Parmasta og
Aridata og Adalja og Porata og
Aspata og Dalfon og Parsandata Også
mann. hundre fem jødene ødela og drepte Susan borgen I
dem. hatet som dem mot vilde, de som gjorde de og undergang, og død og sverd med fiender sine alle jødene da slo Så
større. og større blev - Mordekai - han for landskapene, alle i om viden gikk ry hans og hus, kongens i mann stor en nu var Mordekai for
dem; på falt var Mordekai for frykt for jødene, hjalp embedsmenn kongens og landshøvdingene og stattholderne og fyrster landskapenes Alle
folkene. alle på falt var dem for frykt for dem, mot sig stå kunde ingen og ulykke; deres søkte som dem på hånd legge å for landskaper Ahasverus' kong alle i byer sine i sammen sig jødene slo dag den
- makt sin i fiender sine fikk jødene at så sig vendt det hadde nu - makt sin i dem få å håpet hadde fiender jødenes og verk, i settes skulde bud og ord kongens da dag den adar, måneden er det måned, tolvte den i dag trettende den På
dem. på falt var jødene for frykt for jøder, blev landet i folkene av mange og høitid; og gjestebud med jødene blandt fryd og glede det blev frem, nådde befaling og ord kongens hvor overalt by, eneste hver i og landskap eneste hvert i og
ære, og fryd og glede og lys nu det var jødene Hos
sig. gledet og høit jublet Susan byen og purpur; rødt og bomullstøi hvitt av kåpe en og gullkrone stor en med og linnet hvitt og purpur blått av klædning kongelig i kongen fra ut gikk Mordekai
Susan. borgen i utferdiget var befalingen snart så hast største i avsted travere, kongelige de på red som ilbudene, drog bud kongens På
fiender. sine på sig hevne og dag den til rede sig holde kunde jødene så folkene, alle for kunngjort skrivelsen av avskrift en blev landskap, hvert i kjent bli skulde befalingen Forat
adar. måneden er det måned, tolvte den i dag trettende den på landskaper, Ahasverus' kong alle i dag samme og en på alt
gods, deres plyndre og kvinner, og barn små endog dem, angrep som skarer væbnede alle utrydde og drepe ødelegge, å landskap og folk hvert i og liv sitt verge og sammen sig slå å til lov by hver i jødene gav kongen at stod dem i og
staller, egne kongens fra travere på red som ilbud, med avsted brevene han sendte Så signetring. kongens med forseglet og navn Ahasverus' kong i skrev Han
tungemål. deres på og skrift deres i jødene til også tungemål, dets på folk hvert til og skrift dets i landskap hvert til landskaper, tyve og syv og hundre Etiopia, til like India fra fyrster landskapenes og landshøvdingene og stattholderne til og jødene til bød, Mordekai som aldeles skrevet blev det og - sivan måneden er det - måned tredje den i dag tyvende og tre den på sammen kalt skrivere kongens straks da blev Så
tilbakekalles. ikke kan signetring, kongens med forseglet og navn kongens i utferdiget er som skrivelse en For signetring! kongens med dem forsegl og godt, for finner I som således navn, kongens i jødene om brev I nu skriv Så
jødene. på hånd legge vilde han fordi galgen, i hengt blitt er selv han og hus, Hamans Ester gitt jo har Jeg Mordekai: jøden til og Ester dronning til Ahasverus kong sa Da
undergang? ætts min på se kunne jeg skulde hvorledes og folk, mitt ramme vilde som ulykke den på se kunne jeg skulde Hvorledes
landskaper. kongens alle i jødene utryddet få å for skrev han som de råd, onde sønns Hammedatas Hamans, agagitten inneholdt som brev de tilbakekalle å for skrivelser utferdiget bli det la så behag, til ham jeg er og rett, være å kongen det synes og åsyn, hans for nåde funnet jeg har og godt, kongen det Tykkes sa: hun Og
kongen. for frem trådte og op sig Ester reiste da Ester; mot gullstaven ut rakte Kongen
jødene. mot op lagt hadde han råd det og ondskap Hamans agagitten avvende å om ham bønnfalt og gråt og føtter hans for ned sig kastet kongen, til atter sig vendte Ester
hus. Hamans over Mordekai satte Ester og Mordekai, til den gav og Haman, fra tatt hadde han som signetring, sin av trakk Kongen
henne. for var han hvad fortalt hadde Ester for kongen, for inn komme fikk Mordekai og fiende; jødenes Haman, tilhørt hadde som hus det Ester dronning Ahasverus kong gav dag Samme
sig. la vrede kongens og Mordekai, for stand i gjort hadde han galge den i Haman de hengte Så
den! i ham Heng kongen: sa Da kongen. for gagn stort så til var engang ord hvis han Mordekai, for stand i gjøre latt har selv han som høi, alen femti galge, en allerede det står hus Hamans ved Se, sa: kongen, hos hoffmennene av en Harbona,
ansikt. Hamans tildekket de før munn, kongens av ut gått ord dette var før Ikke hus? eget mitt i her dronningen mot vold øve endog han Tør kongen: sa da på; satt Ester som benk den over bøid Haman lå holdt, blitt var gjestebudet hvor huset til slottshaven fra tilbake kom kongen så Da
ulykke. hans besluttet fast hadde kongen at skjønte han for liv; sitt om Ester dronning be å for tilbake blev Haman men slottshaven; i ut gikk og gjestebudet forlot harme, i sig reiste Kongen
åsyn. dronningens og kongens for forferdet Haman blev Da der! Haman onde denne fiende, og motstander En svarte: Ester
så? gjøre å til sig dristet har som han er hvor og han, er Hvem Ester: dronning til Ahasverus kong sa Da
tap. kongens oprette å til stand i ikke fiende vår er nu men tidd, jeg hadde da solgt, var vi trælkvinner og træler være å til bare enda det var utryddes; og drepes ødelegges, å til folk, mitt og jeg både solgt, er vi For
ønske! mitt efter liv folks mitt og bønn, min på gitt mig bli liv mitt la så godt, kongen det tykkes og konge, øine, dine for nåde funnet jeg Har Ester: dronning svarte Da
opfylles. det skal riket, av halvdelen enn det Var ønske? ditt er hvad Og dig. tilståes skal Den Ester? dronning bønn, din er Hvad Ester: til dag annen denne også kongen sa vin, drakk og satt de Mens
Ester. dronning hos gjestebudet til Haman og kongen da kom Så
til. stelt hadde Ester gjestebud det til Haman føre å hast all i for hoffmenn kongens kom ham, med talte ennu de Mens
ham. for tilbake aldeles stå å til komme vil men ham, mot intet du formår da ætt, jødisk av er for, tilbake stå å begynt har du som Mordekai, Hvis ham: til Seres hustru hans og vismenn hans sa da ham; hendt hadde som det alt venner sine alle og Seres hustru sin fortalte Han
hode. tildekket med og sorgfull hjem, sig skyndte Haman men port; kongens til tilbake Mordekai vendte Så
ære! å til lyst har kongen som mann den med det gjøres Således ham: foran ropte og gater byens gjennem ride ham lot og på klædningen Mordekai gav og hesten og klædningen tok Haman
sagt! har du det alt av forsømt bli intet La port! kongens i sitter som Mordekai, jøden med således gjør og sagt, har du som hesten, og klædningen ta dig, Skynd Haman: til kongen sa Da
ære! å til lyst har kongen som mann den med det gjøres Således ham: foran rope og gater byens gjennem hesten på ride ham la og på klædningen få ære, å til lyst har kongen mann den la skal han og fyrster, fornemste kongens av en til overgitt bli hesten og klædningen så la og
krone, kongelig en satt er det hode hvis på og på, ridd har selv kongen som hest en og båret, har selv kongen som klædning kongelig en hentet bli det la så
ære, å til lyst har kongen mann en det Er kongen: til sa han Og
mig? enn ære vise å til lyst mere ha kongen skulde Hvem selv: sig ved Haman tenkte Da ære? å til lyst har kongen mann den med gjøres det skal Hvad ham: kongen spurte inn, kom Haman nu Da
inn! komme ham La så: Kongen gården. i ute der står som Haman er Det svarte: tjenere Kongens
ham. for stand i gjort hadde han galge den i hengt bli måtte Mordekai at om kongen be å for hus kongens til gård ytre den i inn kommet just Haman var Da gården? i ute er som det er Hvem kongen: sa Så
ting. nogen fått ikke har Han svarte: tjenere Kongens dette? for del til Mordekai blitt det er ophøielse og ære Hvad da: spurte Kongen
Ahasverus. kong på hånd legge å søkt hadde dørtreskelen, ved vakt holdt som kongen hos hoffmenn de av to Teres, og Bigtana hvorledes meldt hadde Mordekai at optegnet de fant Der
kongen. for oplest blev den og i, optegnet var hendelser minneverdige de som krønikeboken, hente å derfor bød han sove; ikke kongen fikk natt Den
stand. i galgen gjøre lot han og om, godt Haman syntes råd Dette gjestebudet! til kongen med glad gå du kan så den; i hengt bli må Mordekai at om kongen imorgen be og høi, alen femti stand; i galge en gjøre dem La ham: til venner hans alle og Seres hustru hans sa Da
port. kongens i sitte Mordekai jøden ser jeg stund den all nok ikke mig er dette alt Men
kongen. med sammen henne av innbudt jeg er imorgen til også og til, stelt hadde hun gjestebud det til kongen med komme mig enn annen nogen Ester dronning lot ikke Heller sa: Haman Og
tjenere. kongens og fyrstene over ham ophøiet hadde han hvorledes og stor, ham gjort hadde kongen hvorledes om alt likeledes og sønner mange sine om og herlighet og rikdom sin om dem fortalte og
Seres hustru sin og venner sine efter bud han sendte så hjem; gikk og rolig sig holdt han Men
Mordekai. mot vrede av full han blev ham, for sig rørte eller sig reiste hverken han at og port, kongens i Mordekai se fikk han da men derfra, mote til vel og glad dag den gikk Haman
sier. kongen som gjøre da jeg vil Imorgen dem! for til stelle vil jeg gjestebud det til komme Haman og kongen må så ønske, mitt opfylle å og bønn min mig tilstå å godt kongen det tykkes og øine, kongens for nåde funnet jeg Har
er: ønske mitt og bønn Min svarte: Ester
opfylles. det skal riket, av halvdelen enn det Var ønske? ditt er hvad Og dig. tilståes skal Den bønn? din er Hvad Ester: til kongen sa vin, drakk og satt de Mens
til. stelt hadde Ester gjestebud det til Haman og kongen da kom Så opfylt! ønske sitt få kan Ester så Haman, hent og eder Skynd kongen: sa Da
ham! for til stelt har jeg gjestebud det til komme skulde idag Haman og kongen at gjerne jeg vilde godt, kongen det Tykkes svarte: Ester
det. få du skal riket, av halvdelen enn det Var ønske? ditt er hvad og Ester, dronning hjerte, på du har Hvad henne: til sa kongen Og
staven. av enden ved rørte og frem gikk Ester og Ester, mot hånden, i hadde han som gullstaven ut rakte kongen øine; hans for nåde hun fant gården, i stå Ester dronning så kongen nu Da
huset. til døren imot midt hus, kongens i kongetrone sin på satt kongen og hus, kongens for midt hus, kongens til gård indre den i sig stilte og skrud kongelig i sig Ester klædde dag tredje den På
ham. pålagt hadde Ester som det alt gjorde og bort gikk Mordekai
omkomme. jeg får så omkomme, da jeg Skal loven. efter er ikke det enda kongen, til inn gå jeg vil så Og måte. samme på faste også vil piker unge mine og Jeg dag! eller natt døgn, tre i noget drikker eller eter hverken I så skyld, min for faste hold og Susan, i finnes som jøder alle samlet få og avsted Gå
svar: dette Mordekai gis skulde det at Ester sa Da
dronningverdigheten? til kommet er denne som tid en for nettop ikke du om vet hvem Og omkomme. skal hus fars din og du men sted, annet et fra jødene for redning og utfrielse komme nok det vil så tid, denne i stille tier du om For
hus. kongens i er du fordi unda, slippe skal jøder alle av alene du at tenke ikke må Du svar: dette Ester gi skulde de at han sa
sagt, hadde Ester hvad høre fikk Mordekai Da
kongen. til inn gå å til kalt blitt ikke dager tretti i nu er jeg men leve; han får da ham, mot gullstav sin ut rekker kongen at er så uten livet, late skal han at lov: samme sådan enhver for gjelder kalt, være å uten gård indre den i kongen til inn går kvinne, eller mann nogen, hvis at vet landskaper kongens i folket og tjenere kongens Alle
si: og Mordekai til gå å Hatak Ester bød Da
sagt. hadde Mordekai hvad Ester fortalte og kom Hatak
folk. sitt for nåde om ham bønnfalle og be og kongen til inn gå å henne pålegge og alt henne melde og den Ester vise skulde han forat dem, ødelegge å om Susan i gitt blitt var som befaling skrevne den av avskrift en også ham gav Han
jødene. utryddet få å for skattkammer kongens tilveie å lovt hadde Haman sølv meget hvor nøiaktig ham for opgav og ham, hendt hadde som det alt ham fortalte Mordekai Og
port. kongens foran torv byens på Mordekai til ut gikk Hatak
at. således sig bar han hvorfor og ferde, på var som hvad vite få å for Mordekai til gå ham bød og henne. tjene å til satt hadde han som hoffmenn, kongens av en Hatak, sig til da kalte Ester
dem. imot ikke tok han men i; gikk han sekkeklær de istedenfor på ta skulde han som Mordekai, til klær sendte Hun angst. av full blev dronningen og det, henne fortalte og hoffmenn hennes og piker unge Esters kom Da
aske. og sekk av leie et sig redet mange ja, jammer, og gråt og faste og jødene blandt sorg stor det blev frem, nådde befaling og ord kongens hvor overalt landskap, eneste hvert i Og
port. kongens i inn gå å til lov hadde sekk, i klædd var som ingen for port; kongens foran plassen til like kom han Og
klagerop. høie under byen i ut gikk og aske og sekk i sig klædde og klær sine han sønderrev hendt, hadde som alt vite fikk Mordekai Da
forferdet. var Susan byen men drikke, å til sig Haman og kongen satte Så Susan. borgen på utferdiget var befalingen snart så avsted hast i ilbudene drog bud kongens På
dag. nevnte den til rede sig holde kunde de så folkene, alle for kunngjort skrivelsen av avskrift en blev landskap, hvert i kjent bli skulde befalingen Forat
plyndring. til gis skulde gods deres og adar, måneden er det måned, tolvte den i dag trettende den på dag, en på alle kvinner, og barn små gamle, og unge både utryddes, og drepes ødelegges, skulde jøder alle at landskaper kongens alle til skrivelser ilbud med der sendtes Så
signetring. kongens med forseglet blev de og utferdiget, skrivelsene blev navn Ahasverus' kong I tungemål. dets på folk hvert til og skrift dets i landskap hvert til - folk hvert over fyrstene til og landskap hvert for landshøvdingene til og stattholdere kongens til både bød, Haman som således aldeles skrivelse en utferdiget blev det og måned, første den i dag trettende den på sammen kalt da blev skrivere Kongens
godt. for finner du som gjøre du kan folket med og ditt, være skal Sølvet ham: til sa og
fiende, jødenes sønn, Hammedatas Haman, agagitten til den gav og hånd sin av signetringen kongen trakk Da
skattkammer. kongens i legge å til sølv talenter tusen ti embedsmennene tilveie kunne da skal jeg og utryddes; skal de at om skrivelse en utferdiget bli det la så godt, kongen tykkes det Dersom
fred. i være dem la å kongen for ikke høver det og lover, kongens efter ikke sig holder de folks; andre alle fra forskjellige er lover deres og landskaper, rikes ditt alle i folk andre de blandt selv sig for og spredt bor som folk et er Her Ahasverus: kong til sa Haman Og
adar. måneden er det måned, tolvte den til like måned enkelt hver og dag enkelt hver om påsyn Hamans i lodd, er det pur, kastet det blev år tolvte Ahasverus' kong i nisan, måneden er det måned, første den I
folk. Mordekais var det fordi rike, Ahasverus' hele i fantes som jøder de alle utryddet få å han søkte derfor til; hørte Mordekai folk hvilket vite fått hadde han for Mordekai; på bare hånd legge å lite for alt ham syntes det Men
harme. av full han blev ham, for ned sig kastet eller kne på falt ikke Mordekai at så Haman Da
jøde. var han at dem sagt hadde han for god: for tatt bli vilde gav, Mordekai grunn den om se å for Haman til det de meldte så dem, på hørte ikke han og ham, til så sagt hadde dag efter dag de da Og
bud? kongens du overtreder Hvorfor Mordekai: til port, kongens i var som tjenere kongens sa Da
ham. for ned ikke sig kastet og kne på ikke falt Mordekai men ham; om befalt kongen hadde så for Haman, for ned sig kastet og kne på falt port, kongens i var som tjenere kongens alle Og
ham. hos var som fyrster de alle over sete og rang ham gav og sønn, Hammedatas Haman, agagitten Ahasverus kong ophøiet efter tid Nogen
øine. kongens for krønikeboken i opskrevet blev Dette galge. en i hengt begge de blev så, var det at sig viste det da og gransket, blev Saken
vegne. Mordekais på kongen til det sa Ester og Ester; dronning til det fortalte han og om, kunnskap Mordekai fikk Dette
ham. på hånd legge å søkte og Ahasverus kong på vrede dørtreskelen, ved vakt holdt som kongen hos hoffmenn de av to Teres, og Bigtan blev port, kongens i satt Mordekai da tid den På
ham. hos opfostret blev hun da gjort hadde hun som således sa, Mordekai som ting alle i gjorde Ester og henne, pålagt Mordekai hadde det for folk; sitt og ætt sin om noget sagt ikke hadde Ester Men
port. kongens i Mordekai satt jomfruer, sammen samlet blev gang annen for det Da
konge. en for høvde det som gaver, ut delte og skatter av eftergivelse landskapene tilstod han og Ester, for ære til tjenere og fyrster sine alle for gjestebud stort et gjorde kongen Og
sted. Vastis i dronning til henne gjorde og hode hennes på krone kongelig en satte Han jomfruer. andre de alle fremfor ham hos yndest og nåde vant hun kvinner; andre de alle enn kjær mere Ester fikk Kongen
år. syvende regjerings hans i tebet, måneden er det måned, tiende den i hus kongelige hans i Ahasverus kong til hentet blev Ester
henne. så som alle hos yndest vant Ester Og til. rådet kvinnevokteren, Hegai, hoffmann kongens som det enn annet ikke hun krevde Mordekai, fosterfar hennes til farbror var som Abiha'il, av datter Ester, til kom kongen til inn gå å til raden Da
nevnelse. navns med ham til kalt blev hun at henne til hu slik hadde kongen medmindre kongen, til inn mere ikke kom hun vokter; medhustruenes Sa'asgas, hoffmann kongens av tilsyn under siden stod og kvinnehus andre det til tilbake hun vendte morgenen om og inn, hun gikk aftenen Om
om. bad hun det alt hus kongens til hus kvinnenes fra sig med ta hun fikk kongen, til inn gikk pike unge den da når
- kvinner for salver andre med og saker velluktende med måneder seks og myrraolje med måneder seks salving, deres til med det gikk tid lang så for - kvinnene om foreskrevet var det som således henne med gjort blitt var måneder tolv i der efterat Ahasverus, kong til inn gå skulde hun at piker unge de av en til kom raden når at så det var Nu
henne. med gjorde de hvad og Ester, med til stod det hvorledes vite få å for kvinnehuset til forgården utenfor tilbake og frem Mordekai gikk dag eneste Hver
det. om noget si skulde ikke hun at henne pålagt hadde Mordekai for ætt; sin og folk sitt om noget sagt ikke hadde Ester
kvinnehuset. i rum beste de i inn flytte piker hennes og henne lot han og henne; tjene å til utsett var som hus kongens fra piker unge syv de og ha, skulde hun mat den og med sig salve å til salver henne gi å med sig han skyndte derfor yndest; hans vant og ham behaget pike unge Den
kvinnevokteren. Hegai, av tilsyn under hus kongens til hentet Ester også blev da tilsyn, Hegais under Susan borgen til samledes piker unge mange og kjent, blev befaling og bud kongens nu Da
datter. egen sin som sig til henne tatt Mordekai hadde døde, mor og far hennes da og fager, og velskapt var pike unge Den mor. eller far hverken hadde hun for farbror; hans av datter en Ester, er det Hadassa, til fosterfar var Han
Nebukadnesar. konge Babels av bortført blev han da Jekonja konge Judas med sammen bortført blev som fanger de med Jerusalem fra bortført blitt var Han
ætt. Benjamins av Kis, av sønnesønn og Sime'i av sønn var som Ja'ir, av sønn var han Mordekai; hette som mann jødisk en dengang det var Susan borgen I
så. gjorde han og om, godt kongen syntes råd Det sted! Vastis i dronning bli kongen, behager som pike unge den skulde så og
med, sig salve å til salver få dem la og kvinnevokteren, Hege, hoffmann kongens av tilsyn under Susan borgen i hus kvinnenes til jomfruer fagre og unge alle samle å til landskaper rikes sitt alle i menn sette skulde kongen og
kongen, for jomfruer fagre og unge efter letes skulde Der ham: hos tjeneste gjorde som menn kongens sa Da
henne. om besluttet var som det og gjort, hadde hun det og Vasti på tenke å til atter han kom sig, lagt hadde vrede kongens og gått, var tid nogen Da
tungemål. folks sitt tale og hus sitt i herre være skulde mann hver at tungemål, dets på folk hvert til og skrift dets i landskap hvert til landskaper, kongens alle til skrivelser sendte Han
sagt. hadde Memukan som gjorde kongen og om, godt fyrstene og kongen syntes ord Disse
små. og store både ære, ektemenn sine vise kvinner alle vil så er, det som stort så rike, hans hele i kjent blir utsteder, kongen som påbud det da Når
hun! enn bedre er som kvinne, annen en til verdighet kongelige hennes gi skal kongen og øine, Ahasverus' kong for komme skal mere aldri Vasti at fast, urokkelig står den så lover, medernes og persernes blandt opskrevet bli den la og befaling, kongelig en utgå det la så godt, kongen tykkes det Dersom
vrede. og forakt av nok bli vil der og fyrster, kongens alle til så si adferd, dronningens om høre får de når fyrstinner medernes og persernes vil idag allerede Ja,
ikke. kom hun men ham, for frem føres skulde Vasti dronning at bød Ahasverus Kong si: vil de ektemenn; sine forakte å til dem få og kvinnene alle blandt ut komme vil adferd dronningens For
landskaper. Ahasverus' kong alle i folk alle og fyrster alle mot men kongen, mot sig forbrutt bare ikke har Vasti Dronning fyrstene: og kongen for orde til Memukan tok Da
hoffmennene? gjennem henne befalte Ahasverus kong hvad gjort har ikke hun fordi Vasti, dronning med gjøre å loven efter det er Hvad
: - riket i seter øverste de inntok og kongen til adgang hadde alltid som fyrster, syv medernes og persernes Memukan, Marsena, Meres, Tarsis, Admata, Setar, Karsena, var nærmest, ham stod som de og
rett, og lov på sig forstod som alle for fremlagt saker kongens blev således - tidene på sig forstod som vismennene, til sa kongen Og
optendtes. vrede hans og harmfull, kongen blev Da hoffmennene. gjennem henne sendt hadde kongen befaling den efter komme å nektet Vasti dronning Men
fager. meget var hun for skjønnhet; hennes se få fyrstene og folkene la kunde han så på, krone kongelig med kongen, for frem Vasti dronning føre skulde de at
Ahasverus, kong hos tjeneste gjorde som hoffmenn syv de Karkas, og Setar Abagta, og Bigta Harbona, Bista, Mehuman, til han sa vinen, av mote til vel blitt var kongen da dag, syvende den På
hus. kongelige Ahasverus kong i kvinner for gjestebud et Vasti dronning gjorde Samtidig
ønsket. selv han meget så få enhver la å hushovmestere sine alle befalt hadde kongen for nødes; skulde ingen at forskrift den gjaldt drikningen for Og
konge. en hos høvde det som mengde, i det var vin kongelig og hverandre, ulik alle var skålene og gull, av skåler i skjenket blev Drikkene
marmor. sort og perlemor og marmor hvitt og alabast av gulv et på stod sølv og gull av benker marmorsøiler; til og sølvringer i purpur rødt og bomull hvit av snorer med festet var purpur blått og bomullstøi linnet, hvitt av Tepper
slott. kongens ved haven til forgården i små, og store både Susan, borgen i fantes som folket alt for dager syv i gjestebud et kongen gjorde ende, til var dager de Da
prakt. og glans storhets sin og rikdom og herlighet kongelige sin dem han viste - dager åtti og hundre - dager mange I
ham. hos samlet var fyrster landskapenes og menn fornemste hans og hærførere Medias og Persias tjenere; og fyrster sine alle for gjestebud et gjorde han at det hendte år tredje regjerings hans i
Susan, borgen i kongetrone sin på satt Ahasverus kong da dager de i
- landskaper tyve og syv og hundre over Etiopia til like India fra regjerte som Ahasverus den var det - tid Ahasverus' I
Esters
gode! til det mig regn og Gud, min hu, i det mig Kom førstegrøden. med og tider fastsatte til ved av avgivelsen med være skulde det hvorledes og
gjerning, sin i hver vareta, å hadde levittene og prestene hvad foreskrev jeg og fremmed, alt fra dem jeg renset Så
pakt! levittenes og prestedømmets og prestedømmet vanæret har de at Gud, min hu, i dem Kom
mig. fra bort ham jeg drev derfor Sanballat; horonitten av svigersønn var sønn, Eljasibs ypperstepresten Jojada, til sønnene av En
hustruer! til kvinner fremmede ta å ved Gud vår mot troløshet vise og ondskap store denne gjøre å tillatt være det skulde eder Og
synd. til kvinner fremmede de forførte ham endog men Israel; hele over konge til ham satte Gud og Gud, sin av elsket var han og han, som konge ingen det var folk mange de Iblandt sig? forsyndet Salomo konge Israels sådant med ikke det Var
selv. eder for eller sønner eders for hustruer til døtre deres av nogen ta eller sønner deres til døtre eders gi ikke skal I sa: og Gud ved sverge dem lot jeg håret; i dem rev og jeg slo dem av nogen ja, dem, forbannet og dem med rette i gikk Jeg
tungemål. folks andre de av et eller - jødisk tale ikke kunde de - asdodittisk halvdelen talte barn deres av
hustruer; til kvinner moabittiske og ammonittiske asdodittiske, tatt hadde som jøder de også jeg så tid den På
SLM nåde! store din efter mig over dig miskunn og Gud, min hu, i dette også mig Kom helligholdt. bli kunde sabbatsdagen så portene, ved vakt holde og komme og sig rense å jeg bød levittene Og
sabbaten. på mere ikke de kom tid den Fra eder. på hånd jeg legger så til, gang en det I Gjør muren? foran I overnatter Hvorfor dem: til sa og dem jeg advarte Da
ganger. to og en både Jerusalem utenfor da overnattet varer, slags alle solgte som de og Kremmerne
sabbatsdagen. på inn føres varer ingen skal Det sa: og portene ved vakt på tjenere mine av nogen satte Jeg sabbaten. efter før igjen åpnes skulde ikke de at og lukkes, skulde dørene at jeg bød sabbaten, før porter Jerusalems i mørkt blev det snart Så
sabbaten! vanhellige å ved Israel over vrede større ennu I fører nu Og by? denne over og oss over ulykke denne all førte Gud vår at således gjorde fedre eders fordi ikke det Var
sabbatsdagen? vanhellige og at ille så eder bære I kan Hvorledes dem: til sa og Juda i fornemme de med rette i jeg gikk Da
Jerusalem. i det og barn, Judas til sabbaten på dem solgte og varer slags alle og fisk med kom der, sig opholdt som Tyrus, fra folk Også
levnetsmidler. disse solgte de dag den dem advarte Jeg sabbatsdagen. på Jerusalem til det førte og varer slags alle og fikener druer, vin, likeledes og asenene, på dem lesste og kornbånd hjem førte og sabbaten om vinpersene trådte som nogen Juda i jeg så tid samme Ved
der! tjenesten for og hus Guds min mot gjort har jeg som gjerninger gode de ikke utslett og dette for Gud, min hu, i mig Kom
brødre. sine til ut dele å nu det pålå dem pålitelige; være å for holdt blev de for hånde; til dem gå å til Sakkur, sønn Mattanjas av sønn Hanan, og forrådskammerne med tilsyn ha å til levittene, av en Pedaja, og skriftlærde, den Sadok, og Selemja presten jeg satte Så
forrådskammerne. til oljen og mosten kornet, av tienden førte Juda hele Og
plass. sin på hver igjen, dem innsatte og sammen dem kalte jeg og forsømt, blitt var hus Guds hvorfor dem spurte og formennene med rette i jeg gikk Da
gård. sin til hver ut flyttet og tjenesten forlatt hadde tjeneste, gjøre skulde som sangerne, og levittene derfor at og dem, tilkom som det fått hadde ikke levittene at vite også fikk Jeg
der. inn legge viraken og matofferet og kar hørende hus Guds til de atter jeg lot så og kammerne, rense skulde de at bød og
kammeret av ut innbo Tobias' alt kastet jeg og om, ille meget jeg syntes Dette
hus. Guds til forgårdene i ham for kammer et innrede å ved skyld Tobias' for gjort hadde Eljasib onde det til merke jeg la Jerusalem, til kom så jeg da og
reise, å til lov om kongen igjen jeg bad gått, var tid nogen da Men kongen. til tilbake kommet jeg var år trettiende og to Artaxerxes' konge Babels i for Jerusalem; i ikke jeg var dette alt Under
prestene. til avgift hellige den og rettighet, dørvokternes og sangernes og levittenes var som oljen og mosten kornet, av tiende den og karene og viraken matofferet, inn lagt hadde før de hvor der ham for kammer stort et innredet hadde han Og
hus. Guds i kammerne med tilsyn ha å til satt blitt Tobias, med slekt nær i var som Eljasib, presten var dette før tid nogen Men
Israel. fra fremmede alle de utskilte loven, i stod det hvad hørte nu de Da
velsignelse. til forbannelsen Gud vår vendte allikevel dem; forbanne å til dem imot Bileam leide men vann, og brød med møte i barn Israels kom ikke de fordi
menighet, Guds i med være skulde nogensinne moabitt eller ammonitt ingen at skrevet de fant der og Moseboken, av folket for op lest det blev dag Samme
gaver. hellige barn Arons gav levittene og gaver, hellige levittene gav de og dag; hver for dem tilkom som det dørvokterne og sangerne Israel hele gav dager Nehemias' og Serubabels i Og
Gud. til takkesanger og lov- lød det og sangerne, for ledere det var dager, Asafs og Davids i tid, gammel i allerede For
befalt. hadde Salomo sønn hans og David som således tjeneste, sin dørvokterne og sangerne varetok likeså renselsen; ved vareta å var det hvad og Gud, deres for vareta å var det hvad varetok de Og
tjeneste. sin utførte nu levittene og prestene at over Juda i glede var det for levittene; og prestene tilkom loven efter som det bymarkene fra samle de skulde der tiendene; og førstegrøden gaver, hellige de for forrådskammerne med tilsyn ha skulde som menn innsatt det blev dag Samme
vei. lang hørtes Jerusalem i jubelen og sig, gledet barna og kvinnene også glede; stor en vederfares dem latt hadde Gud for sig, gledet og offer store dag den ofret De
Jisrahja. var den, ledet som den og sangen, istemte sangerne Og Eser. og Elam Malkia, Johanan, Ussi, Eleasar, Semaja, Ma'aseja, og
trompeter, med Hananja og Sakarja Eljoenai, Mikaja, Minjamin, Ma'aseja, Eljakim, prestene og
mig med formennene av halvdelen og jeg likeså hus, Guds ved lovsangskorene begge stod Således
Fengselsporten. ved stanset de Fåreporten; til frem helt Mea-tårnet, og Hananel-tårnet forbi Fiskeporten, og port gamle den Efra'im-porten, over og
mur, brede den til bort Ovnstårnet, ovenfor muren, ovenpå folket, av halvdel andre den med det efter fulgte jeg og side, motsatte den til gikk lovsangskor andre Det
øst. i Vannporten til frem helt hus, Davids ovenfor muren på op stiger en hvor der stad, Davids til trappene opover frem, rett og Kildeporten over gikk De
dem. foran gikk skriftlærde, den Esras, og sanginstrumenter; Davids mann Guds den med Hanani og Juda Netanel, Ma'ai, Gilalai, Milalai, Asarel, og Semaja brødre hans og
Asaf, av sønn Sakkur, av sønn Mikaja, av sønn Mattanja, av sønn Semaja, av sønn Jonatan, av sønn Sakarja, var det trompeter; bar som barn, prestenes av nogen likeså og
Jirmeja og Semaja Benjamin, Juda,
Mesullam, og Esras Asarja,
høvdinger, Judas av halvdelen og Hosaja gikk dem efter og
Møkkporten; til frem muren ovenpå høire til gikk ene det festtog; og lovsangskor store to opstilte jeg og muren, på op stige høvdinger Judas jeg lot Da
muren. og portene og folket renset de og sig, renset levittene og prestene Og
Jerusalem. omkring rundt landsbyer sig bygget hadde sangerne for jorder; Asmavets og Gebas fra og Bet-Haggilgal fra og
landsbyer netofatittenes fra og Jerusalem om rundt landet fra både sammen kom barn sangernes Og
citarer. og harper cymbler, med sang, med og lovprisning med både gledesfest og innvielse holde å for Jerusalem til dem førte og bosteder deres alle fra levittene de hentet mur Jerusalems av innvielsen Til
tid. skriftlærdes, den Esras', presten i og Nehemias' stattholderen i og tid, sønns Josadaks sønns, Josvas Jojakims, i levde Disse
portene. ved forrådskammerne over vakt dørvoktere som holdt Akkub og Talmon Mesullam, Obadja, Bakbukja, Mattanja,
flokk. ved flokk befalt, hadde David mann Guds den som således Gud, prise og love å for dem imot midt stod brødre deres og sønn, Kadmiels Josva, og Serebia Hasabja, var: overhoder Levittenes
tid. sønns Eljasibs Johanans, til like det og krønikeboken, i optegnet blev barn Levis for Familie-overhodene
regjering. Darius' perseren under prestene likeså optegnet, familieoverhoder levittenes blev tid Jadduas og Johanans Jojadas, Eljasibs, I
Netanel. Jedajas for og Hasabja Hilkias for
Eber, Amoks for Kallai, Sallais for
Ussi, Jedajas for Mattenai, Jojaribs for
Jonatan, Semajas for Sammua, Bilgas for
Piltai, Moadjas for Minjamins, for Sikri, Abias for
Mesullam, Ginnetons for Sakarias, Iddos for
Helkai, Merajots for Adna, Harims for
Josef, Sebanjas for Jonatan, Melukis for
Johanan, Amarjas for Mesullam, Esras' for
Hananja, Jirmejas for Meraja, familie Serajas for familie-overhoder: prestenes disse var tid Jojakims På
Jaddua. fikk Jonatan og Jonatan, fikk Jojada
Jojada, fikk Eljasib Eljasib, fikk Jojakim Jojakim, sønnen fikk Josva
tjeneste. sin vareta å for dem imot midt stod Unno og Bakbukja brødre deres mens
lovsangen, forestod brødre sine med sammen som Mattanja, og Juda Serebja, Kadmiel, Binnui, Josva, var: levittene Og
tid. Josvas på brødre sine for og prestene for overhodene var Disse Jedaja. og Hilkia Amok, Sallu,
Jedaja, Jojarib, Semaja,
Bilga, Ma'adja, Mijamin,
Abia, Ginnetoi, Iddo,
Meremot, Rehum, Sekanja,
Hattus, Malluk, Amarja,
Esras, Jirmeja, Seraja, Josva: og sønn, Sealtiels Serubabel, med hjem drog som levitter og prester de er Dette
Benjamin. til høre å til Juda fra avdelinger nogen kom levittene Av
Tømmermannsdalen. og Ono Lod,
Neballat, Sebo'im, Hadid,
Gitta'im, Rama, Hasor,
Ananja, Nob, Anatot, i
småbyer, tilhørende med Betel Aja, Mikmas, i av: Geba fra bosteder sine hadde barn Benjamins
dal. Hinnoms til Be'erseba fra bosteder sine hadde De småbyer. tilhørende med Aseka og jorder tilhørende med Lakis landsbyer, deres og Adullam Sanoah,
Jarmut, Sora, En-Rimmon, i
småbyer, tilhørende med Mekona Siklag, i
småbyer, tilhørende med Be'erseba Hasar-Sual, i
Bet-Pelet, Molada, Jesua, i
landsbyer, dets og Jekabse'el i småbyer, tilhørende med Dibon i småbyer, tilhørende med Kirjat-Arba i barn: Judas av nogen bodde jorder tilhørende med landsbyene i Også
folket. vedkom som saker alle i hånde til kongen gikk barn, sønns Judas Serahs, av sønn, Mesesabels Petaja,
gjøre. å hadde dag hver de hvad sangerne for fastsatt det var likeledes og dem, om kongen av befaling en utstedt var det For
sangerne. barn, Asafs av Mika, av sønn Mattanja, av sønn Hasabja, av sønn Bani, av sønn Ussi, var hus Guds i tjenesten ved Jerusalem i levittene over Tilsynsmann
formenn. deres var Gispa og Siha og Ofel, på bodde tempeltjenerne Og
arvelodd. sin på hver Juda, i byer andre de alle i bodde levittene og prestene av og Israel av Resten
sytti. og to og hundre alt i portene, ved vakt holdt som brødre, deres og Talmon Akkub, det: var dørvokterne Av
åtti. og fire og hundre to alt i var stad hellige den i Levittene
Jeditun. av sønn Galal, av sønn Sammua, av sønn Abda, og ham, efter næst var som brødre hans av den Bakbukja, og bønnen, ved lovsangen istemte som sangen, av lederen Asaf, av sønn Sabdi, av sønn Mika, av sønn Mattanja, og
overhoder, levittenes til hørte begge og hus Guds ved arbeider ytre de forestod som Josabad, og Sabbetai og
Bunni, av sønn Hasabja, av sønn Asrikam, av sønn Hassub, av sønn Semaja, det: var levittene Av
dem. over tilsynsmann var Haggedolim, av sønn Sabdiel, menn. dyktige tyve og åtte og hundre brødre, deres og
Immer, av sønn Mesillemot, av sønn Ahsai, av sønn Asarel, av sønn Amassai, og firti, og to og hundre to alt i familier, sine for overhoder brødre, hans og
Malkia, av sønn Pashur, av sønn Sakarja, av sønn Amsi, av sønn Pelalja, av sønn Jeroham, av sønn Adaja, og tyve, og to og hundre åtte alt i huset, i tjeneste gjorde som brødre, deres og
hus, Guds for forstanderen Akitub, av sønn Merajot, av sønn Sadok, av sønn Mesullam, av sønn Hilkia, av sønn Seraja,
Jakin, Jojarib, av sønn Jedaja, det: var prestene Av
byen. i øverste næst den var sønn, Hassenuas Juda, og dem, over tilsynsmann var sønn, Sikris Joel,
tyve. og åtte og hundre ni alt i Gabbai-Sallai, ham efter og
Jesaja, av sønn Itiel, av sønn Ma'aseja, av sønn Kolaja, av sønn Pedaja, av sønn Joed, av sønn Mesullam, av sønn Sallu, det: var barn Benjamins Av
menn. krigsdyktige seksti og åtte og hundre fire alt i var Jerusalem, i bodde som barn Peres'
Hassiloni. av sønn Sakarja, av sønn Jojarib, av sønn Adaja, av sønn Hasaja, av sønn Kol-Hose, av sønn Baruk, av sønn Ma'aseja, og
barn, Peres' av Mahalalel, av sønn Sefatja, av sønn Amarja, av sønn Sakarja, av sønn Ussia, av sønn Ataja, barn: Judas Av barn. Benjamins av og barn Judas av nogen bodde Jerusalem I
tjenere. Salomos av efterkommerne og tempeltjenerne levittene, prestene, av og Israel i legfolket av både byer, sine i eiendom, sin på hver byer, Judas i bodde som de og Jerusalem, i bodde som landskapet i familie-overhoder de er Dette
Jerusalem. i sig bosatte frivillig som menn de alle velsignet folket Og
byer. andre de i tiendedeler ni de men stad, hellige den Jerusalem, i bo skulde mann tiende hver at således lodd kastet folket av Resten Jerusalem. i bodde høvdinger Folkets
hus. Guds vår svikte ikke skulde Vi - til. holder sangerne og dørvokterne og tjeneste, gjør som prester de hvor og er, kar helligdommens hvor kammerne, til oljen og mosten kornet, av avgift hellige den føre skulde barn Levis og barn Israels både For
forrådshuset. i kammerne til hus, Guds vår til op tiende sin av tienden føre levittene skulde selv og tiende, innkrevde de når levittene med være skulde sønner, Arons av en prest, en Og
akerbruk. driver vi hvor byer de alle i tiende innkreve selv skulde levittene og levittene, til jord vår av tienden og hus, Guds vår i kammerne til prestene, til føre vi skulde olje og most trefrukt, slags alle og gaver hellige våre og mel vårt av første det og
hus; Guds vår i tjeneste gjør som prestene til hus, Guds vår til småfe vårt og storfe vårt av førstefødte det føre å og loven, i er foreskrevet som buskap, vår av og sønner våre av førstefødte de og
hus Herrens til trær alle av frukter modne første de og jord vår av førstegrøden føre å år for år også vedtok Vi
loven. i er foreskrevet som alter, Guds vår Herrens, på den brenne å for familier våre efter hus Guds vår til den føre skulde tider fastsatte til år for år vi hvorledes templet, til ved av avgivelsen om lodd kastet folket, og levittene prestene, vi, Og
hus. Guds vår i arbeidet alt til og Israel, for soning til tjente som syndofferne til og takkofferne til og høitidene og nymånedagene sabbatene, på offerne til og brennoffer daglige det og matoffer daglige det og skuebrødene til
hus, Guds vår i tjenesten til årlig sekel en av tredjedelen avgi skulde vi at forpliktelse den oss påtok vi Og
krav. alle eftergi og hvile landet la skulde år syvende det i vi at og helligdag, annen nogen eller sabbaten på dem av det kjøpe skulde ikke sabbaten, på det selge å for korn slags alle og varer sine med kom folk fremmede de når vi, at
sønner, våre for hustruer til døtre deres ta heller ei folk, fremmede de til døtre våre gi skulde ikke vi at
forskrifter, og lover og bud Herres vår Herrens, alle efter gjøre og holde vilde de at og Moses, tjener Guds ved gitt var som lov, Guds efter vandre vilde de at på ed dyr en svor og brødre sine blandt fornemme de til sig holdt disse alle
- forstand og kunnskap hadde som mange så døtre, og sønner hustruer, med lov, Guds efter leve å for folk fremmede de fra sig skilt hadde som de alle og tempeltjenerne sangerne, dørvokterne, levittene, prestene, folket, av Resten
Ba'ana. og Harim Malluk,
Anan, Hanan, Akia,
Ma'aseja, Hasabna, Rehum,
Sobek, Pilha, Hallohes,
Hasub, Hananja, Hosea,
Anaja, Hanan, Pelatja,
Jaddua, Sadok, Mesesabel,
Hesir, Mesullam, Magpias,
Nobai, Anatot, Harif,
Besai, Hasum, Hodia,
Assur, Hiskia, Ater,
Adin, Bigvai, Adonja,
Bebai, Asgad, Bunni,
Bani, Sattu, Elam, Pahat-Moab, Paros, var: høvdinger folkets Og
Beninu. og Bani Hodia,
Sebanja, Serebja, Sakkur,
Hasabja, Rehob, Mika,
Hanan, Pelaja, Kelita, Hodia, Sebanja, brødre: deres og
Kadmiel, og barn Henadads av Binnui sønn, Asanjas Josva, var: levittene og
prestene; var dette Semaja; og Bilgai Ma'asja,
Mijamin, Abia, Mesullam,
Baruk, Ginneton, Daniel,
Obadja, Meremot, Harim,
Malluk, Sebanja, Hattus,
Malkia, Amarja, Pashur,
Jirmeja, Asarja, Seraja,
Sedekias, og sønn, Hakaljas Nehemias, stattholderen var: skrivelse, forsynte segl med denne på under skrev som De
prester. våre og levitter våre høvdinger, våre av underskrevet og segl med forsynt blev skrivelsen op; den skrev og pakt fast en vi gjorde dette alt av grunn På
nød. stor i er Vi tykke. eget efter fe vårt og legemer våre over råder de og skyld, synders våre for oss over satte du som konger de for det bærer grøde rike sin og
ting, gode dets og frukt dets ete skulde de forat fedre, våre gav du land det i træler er vi - træler idag er vi Se,
gjerninger. onde sine fra om ikke vendte og ikke dig de tjente land, fruktbare og vide dette dem overlatt og godt meget så dem gitt hadde du og rike, eget sitt i levde de enda Og
del. til dem bli lot du vidnesbyrd de på og bud dine på hørt ikke har de lov; din efter gjort ikke har fedre våre og prester våre høvdinger, våre konger, Våre
ugudelige. vært har vi men trofasthet, vist har du for oss; over kommet er som det alt i rettferdig er Du
idag! dag den til dager assyrerkongenes fra folk, ditt alt og fedre våre profeter, våre prester, våre høvdinger, våre konger, våre oss, rammet har som onde det alt ringe dig tykkes ikke det la miskunnhet, din bevarer og pakt din holder som du Gud, forferdelige og veldige store, du Gud, vår nu, Og
Gud. barmhjertig og nådig en er du for ikke; dem forlot og dem på ende aldeles ikke du gjorde barmhjertighet store din i Men
hånd. folks fremmede i dem gav du og til, øret ikke vendte de men profeter; dine gjennem Ånd din ved dem for vidnet og dem med over du bar år mange I
høre. ikke vilde og hårdnakkede var de imot; skulderen de satte gjenstridighet sin i dem; efter gjør han når ved lever mennesket som de lover, dine mot syndet de bud, dine på ikke hørte og overmodige var de men lov; din til dem omvende vilde og dem for vidnet Du
gang. på gang barmhjertighet din i dem utfridde og himmelen fra det du hørte dig, til ropte atter så de når men dem; over hersket de så hånd, fienders deres i dem overlot du og øine, dine i ondt var som det atter de gjorde ro, til kom så de når Men
hånd. fienders deres av dem utfridde som frelsere, dem du gav barmhjertighet store din i og himmelen, fra det du hørte dig, til ropte nød sin i de når men dem; plaget de og hånd, fienders deres i dem du gav Da
bespottelser. store i skyldige sig gjorde de og dig; til tilbake dem føre vilde og dem for vidnet som profeter, dine drepte de rygg; sin bak lov din kastet og dig imot op sig satte og gjenstridige blev de Men
godhet. store din ved gode til sig gjorde og fete og mette blev og åt de og mengde; i frukttrær og oljetrær og vingårder brønner, uthugne og ting, gode alle av fulle var som eie til huser tok og jord fruktbar sig vant og byer faste inntok De
vilde. de som dem med gjøre kunde de så landet, i der folkene og kongene både hånd, deres i dem gav og dem for kana'anittene, innbyggere, landets ydmyket du og eie, i landet tok og barn deres da kom Så
eie. i ta og i inn komme skulde de at fedre deres lovt hadde du som land det i inn dem førte og stjerner himmelens som tallrike barn deres gjorde Du
Basan. i kongen Og, tilhørte som land det og Hesbon, i kongen Sihon, tilhørte som land det eie i tok de kanter; alle på dem til ut skiftet du som folk, og riker dem gav Du
hovne. ikke blev føtter deres og utslitt, ikke blev klær deres intet; manglet de ørkenen, i dem du forsørget år firti I
tørstet. de når vann dem gav du og manna, din munn deres ikke nektet du dem; lære å til Ånd gode din dem gav Du
gå. skulde de vei den på dem for lyste men natten, om dem fra ildstøtten vek heller ei veien, på dem ledet men dagen, om dem fra ikke vek skystøtten ørkenen; i ikke dem du forlot barmhjertighet store din i - du Men
bespottelser. store i skyldige sig gjorde de Og Egypten. fra op dig førte som Gud, din er Dette sa: og kalv en endog sig støpte de Ja,
ikke. dem forlot du og miskunnhet, på rik og langmodig barmhjertig, og nådig tilgir, som Gud en er du men trældom; sin til tilbake vende gjenstridighet sin i vilde og høvding en sig valgte og hårdnakkede var men dem, for gjort hadde du undergjerninger de hu i ikke kom og høre ikke vilde De
bud. dine på ikke hørte og hårdnakkede og overmodige var fedre, våre de, Men
dem. gi vilde du at svoret hadde hånd opløftet med du som eie i land det ta og inn dra å dem bød du og tørstet, de når dem for klippen av frem komme vann lot og hungret, de når himmelen fra brød dem gav Du
Moses. tjener din gjennem lover og forskrifter og bud dem gav du sabbat; hellige din dem kunngjorde Du
bud. og forskrifter gode lover, trygge og befalinger rette dem gav du himmelen; fra dem med talte og berg Sinai på ned steg Du
gå. skulde de vei den på dem for Iyse å for natten om ildstøtte en i og dagen om skystøtte en i dem ledet Du
vann. veldige de i sten som sank de så dypet, i forfølgere deres kastet du tørre; det på havet igjennem midt gikk de og dem, for havet kløvde Du
dag. denne på sees kan det som navn, stort et dig vant du og dem, mot frem overmodig faret hadde de at visste du for land; hans i folket alt og tjenere hans alle og Farao med undergjerninger og tegn gjorde du og
Hav, Røde det ved rop deres hørte du og Egypten, i nød fedres våre så Du
rettferdig. er du for ord, ditt holdt du og land; girgasittenes og jebusittenes og ferisittenes og amorittenes hetittenes, kana'anittenes, ætt hans gi vilde du at ham med pakt den gjorde du og dig, mot trofast hjerte hans fant du Og
Abraham. navnet ham gav og Ur kaldeernes fra ut ham førte og Abram utvalgte som Gud, Herre du, var Det
dig. tilbeder hær himmelens og live, i sammen alt det holder du og dem, i er som alt og havene den, på er som alt og jorden hær, deres all og himler himlenes himlene, gjort har du Herren, er alene Du
pris! og lov all over ophøiet er som navn, herlige ditt være lovet Ja, evighet! til evighet fra Gud eders Herren lov og op Stå sa: Petahja og Sebanja Hodia, Serebja, Hasabneja, Bani, Kadmiel, og Josva levittene Og
Gud. sin Herren til røst høi med ropte de og forhøining, levittenes på op trådte Kenani og Bani Serebja, Bunni, Sebanja, Kadmiel, Bani, og Josva
Gud. sin Herren tilbad og bekjennelse de avla dagen av fjerdedel annen en og dagen, av fjerdedel en lovbok Guds deres Herrens, av dem for op lest blev det mens plass sin på stående de blev Så
misgjerninger. fedres sine og synder sine bekjente og frem så stod og fremmede alle fra sig skilte ætt Israels Og
hoder. sine på strødd jord med og sekk i klædd faste, holdt og sig barn Israels samlet måned samme i dag tyvende og fire den På
var. påbudt som sammenkomst, festlig en dag åttende den på og dager syv i høitid holdt de siste; den til dag første den fra lovbok, Guds av op de leste dag efter Dag
glede. stor overmåte en var der Og dette. gjort ikke barn Israels hadde dag denne til like dager sønns Nuns Josvas, fra for dem; i bodde og løvhytter gjorde fangenskapet, fra tilbake kommet var som de menigheten, hele Og
Efra'im-porten. ved plassen på og Vannporten ved plassen på og hus Guds til forgårdene i likeledes og tun sine på og tak sitt på hver løvhytter, sig gjorde de og løv, hentet og ut folket gikk Da
er. foreskrevet som løvhytter, gjør og trær løvrike andre av og palmer av og myrter av og oljetrær ville av og oljetrær av løv hent og fjellene på ut Gå Jerusalem: i og byer sine alle i utrope la og kunngjøre skulde de at og
måned, syvende den i festen på løvhytter i bo skulde barn Israels at - Moses ved gitt hadde Herren som lov den - loven i skrevet da fant De
ord. lovens på rede nærmere få å for skriftlærde, den Esras, hos sig levittene og prestene familiehoder, folkets alt samlet efter Dagen
dem. til talt blitt var som det forstått hadde de for gledesfest; stor en holdt og omkring gaver sendte og drakk og åt og bort folket alt gikk Da
ikke! sørg hellig; er dagen for stille, Vær sa: og rolig sig holde å til folket alt få å søkte levittene Også
styrke! eders er Herren i glede for ikke, sørg og Herre, vår helliget er dagen for tillaget, er intet hvem for dem til derav gaver send og drikker søte drikk og retter fete et og nu Gå dem: til han sa Så
ord. lovens hørte de da gråt folket alt For ikke! gråt og ikke sørg Gud, eders Herren helliget er dag Denne folket: alt til sa folket, lærte som levittene og skriftlærde, den Esras, presten og Nehemias stattholderen Og
lest. blev som det skjønte de så folket, for den utla og tolket de - lov Guds av - boken av op leste De
plass. sin på stående blev folket mens folket, for loven utla levitter andre de og Pelaja Hanan, Josabad, Asarja, Kelita, Ma'aseja, Hodia, Sabbetai, Akkub, Jamin, Serebja, Bani, Josva, Og
jorden. til ansiktet med Herren for ned sig kastet og sig bøide de og amen, Amen, hender: opløftede med svarte folket alt og Gud, store den Herren, lovet Esras
sig. folket alt reiste den, åpnet han da og folket; alt enn høiere stod han for øine; folkets alt for boken åpnet Esras Og
Mesullam. og Sakarja Hasbaddana, Hasum, Malkia, Misael, Pedaja, ham for venstre til og ham, for høire til Ma'aseja og Hilkia Uria, Anaja, Sema, Mattitja, stod ham av siden ved og dette, til reist blitt var som tre, av forhøining en på stod skriftlærde, den Esras,
ord. lovbokens til lyttet folket alt og forstå; kunde som dem og kvinnene og mennene for - dagen på midt til morgen tidlig fra Vannporten foran plassen for midt den av op leste han Og
måned. syvende den i dag første den var det hørte; de hvad forstå kunde som alle og kvinner og menn for både menigheten, for frem loven bar Esras presten Og
Israel. gitt hadde Herren som lov, Mose med boken hente å om skriftlærde, den Esras, bad de og Vannporten; foran plassen på mann en som sig samlet folket alt Og
byer. sine i barn Israels bodde kom, måned syvende den Da byer. sine i sig bosatte ellers Israel hele og tempeltjenerne og folk menige det av nogen og sangerne og dørvokterne og levittene og prestene Både
prestekjortler. seksti og syv dessuten og sølv i miner tusen to og gull i dariker tusen tyve var gav, folket av resten som det Og
sølv. i miner hundre to og tusen to og gull i dariker tusen tyve arbeidskassen til gav familiehodene av nogen Og
prestekjortler. tretti og hundre fem og skåler femti dessuten gull, i dariker tusen kassen til gav Stattholderen arbeidet. til gaver gav familiehodene av Nogen
asener. tyve og hundre syv tusen seks og kameler tretti og fem og hundre fire
mulesler, firti og fem og hundre to hester, tretti og seks og hundre syv hadde De
sangerinner. og sangere firti og fem og hundre to sig med også hadde De tretti. og syv og hundre tre tusen syv var som tjenestepiker, og tjenere deres foruten
seksti og hundre tre tusen firti og to alt i var menigheten Hele
tummim. og urim med prest en fremstod det før høihellige det av ete skulde ikke de at dem til sa stattholderen og
dertil, uverdige som prestedømmet fra utelukket da blev de ikke; fantes de men ættelister, sine efter lette Disse
dem. efter opkalt blitt var og hustru til døtre Barsillais gileaditten av en tatt hadde som han barn, Barsillais barn, Hakkos' barn, Hobajas prestene: av og
firti, og to og hundre seks barn, Nekodas barn, Tobias' barn, Delajas
Israel: av var de om ætt, sin og familie sin opgi kunde ikke men Immer, og Addon Kerub, Tel-Harsa, Tel-Melah, fra hjem drog som de er dette Og
nitti. og to og hundre tre tilsammen var barn tjeneres Salomos og tempeltjenerne Alle
barn. Amons barn, Pokeret-Hasseba'ims barn, Hattils barn, Sefatjas
barn, Giddels barn, Darkons barn, Ja'alas
barn, Peridas barn, Soferets barn, Sotais barn: tjeneres Salomos Av
barn. Hatifas barn, Nesiahs
barn, Tamahs barn, Siseras barn, Barkos'
barn, Harsas barn, Mehidas barn, Baslits
barn, Harhurs barn, Hakufas barn, Bakbuks
barn, Nefussims barn, Me'unims barn, Besais
barn, Paseahs barn, Ussas barn, Gassams
barn, Nekodas barn, Resins barn, Reajas
barn, Gahars barn, Giddels barn, Hanans
barn, Salmais barn, Hagabas barn, Lebanas
barn, Padons barn, Sias barn, Keros'
barn, Tabbaots barn, Hasufas barn, Sihas tempeltjenerne: Av
tretti. og åtte og hundre barn, Sobais barn, Hatitas barn, Akkubs barn, Talmons barn, Aters barn, Sallums dørvokterne: Av
firti. og åtte og hundre barn, Asafs sangerne: Av
sytti. og fire barn, Hodevas av ætt, Kadmiels av barn Josvas levittene: Av
sytten. og tusen barn, Harims
firti; og syv og hundre to tusen barn, Pashurs
femti; og to og tusen barn, Immers
sytti; og tre og hundre ni hus, Josvas av barn Jedajas prestene: Av
tretti. og hundre ni tusen tre barn, Sena'as
tyve; og en og hundre syv barn, Onos og Hadids Lods,
firti; og fem og hundre tre barn, Jerikos
tyve; og hundre tre barn, Harims
femti; og fire og hundre to tusen barn, Elams annen den
femti; og to Nebo, annet det fra mennene
tyve; og tre og hundre Ai, og Betel fra mennene
tyve; og to og hundre Mikmas, fra mennene
tyve; og en og hundre seks Geba, og Rama fra mennene
firti; og tre og hundre syv Be'erot, og Kefira Kirjat-Jearim, fra mennene
firti; og to Bet-Asmavet, fra mennene
tyve; og åtte og hundre Anatot, fra mennene
åtti; og åtte og hundre Netofa, og Betlehem fra mennene
nitti; og fem barn, Gibeons
tolv; og hundre barn, Harifs
tyve; og fire og hundre tre barn, Besais
tyve; og åtte og hundre tre barn, Hasums
nitti; og åtte ætt, Esekias' av barn Aters
femti; og fem og hundre seks barn, Adins
seksti; og syv og tusen to barn, Bigvais
seksti; og syv og hundre seks barn, Adonikams
tyve; og to og hundre tre tusen to barn, Asgads
tyve; og åtte og hundre seks barn, Bebais
firti; og åtte og hundre seks barn, Binnuis
seksti; og hundre syv barn, Sakkais
firti; og fem og hundre åtte barn, Sattus
femti; og fire og hundre to tusen barn, Elams
atten; og hundre åtte tusen to efterkommere, Joabs og Josvas av barn Pahat-Moabs
femti; og to og hundre seks barn, Arahs
sytti; og to og hundre tre barn, Sefatjas
sytti; og to og hundre ett tusen to barn, Paros'
folk: Israels av mennene på tallet er Dette Ba'ana. Nehum, Bigvai, Misperet, Bilsan, Mordekai, Nahamani, Ra'amja, Asarja, Nehemias, Josva, Serubabel, med fulgte som de
by, sin til hver Juda, og Jerusalem til tilbake vendt er nu som og bortført, hadde Nebukadnesar Babel i kongen som de - land fremmede det i fangenskapet fra hjem drog som Juda landskapet fra menn de er Dette
skrevet: jeg fant der og hjem, draget hadde først som dem over ættelistene med boken fant jeg og ættelister, i innføres å for folket og forstanderne og fornemste de samle å sinne i mig Gud min gav Da
bygget. var hus nye ingen og fåtallig, var den i folket men stor, og vid var Byen
hus. sitt utenfor hver og post sin på hver innbyggere, Jerusalems av vakter ut settes skal det og tillåses, og lukkes dørene skal der, står ennu __b__FOOTNOTE__b__ dørvokterne. 7:3 Nehemias __a__FOOTNOTE__a__ de mens og hett, brenner solen før åpnes ikke skal porter Jerusalems dem: til sa jeg Og
fleste. de fremfor gudfryktig og mann pålitelig en var han for høvedsmann; borgens Hananja, ham med sammen og Jerusalem over befalingsmann til Hanani bror min satte jeg Og
gjerning. sin til satt blev levittene og sangerne og dørvokterne og dørene, inn jeg satte bygget, var muren nu Da
mig. skremme å for brev også sendte Tobias ham. til frem ord mine bære å og egenskaper gode hans om mig til tale å også pleide De
sønn. Berekjas Mesullam, av datter en ektet hadde Johanan sønn hans og sønn, Arahs Sekanja, til svigersønn var han for ed; ved ham med forbundet var Juda i mange For
igjen. dem til brev det kom Tobias fra og Tobias, til brev mange Juda i fornemste de også sendte dager de I
utført. var verk dette hjelp Guds vår med var det at forstod de og øine, egne sine i meget de sank da det, så oss om rundt folkene alle og dette, hørte fiender våre alle Da
elul. måneden i dag tyvende og fem den - dager femti og to på ferdig blev Muren
mig! skremme å søkte som profeter andre de og Noadja profetinnen dessuten og gjerninger hans disse for Gud, min hu, i Sanballat likeså og Tobias Kom
mig. håne kunde de så mig, om rykte ondt et ut satt få således de og mig, forsynde og sa han som gjøre og redd bli skulde jeg forat leid var Han
det. til ham leid hadde Sanballat og Tobias fordi mig over spådom denne uttalte han at men ham, sendt hadde som Gud var ikke det at grant forstod jeg For
der. inn ikke går Jeg live? i bli enda og templet i inn gå kunne jeg som mann en skulde hvorledes Og flykte? jeg som mann en Skulde svarte: jeg Men
inatt. dig drepe vil og kommer de ja, dig, drepe vil og kommer de For dører! templets stenge oss la og templet av indre det i hus, Guds i inn sammen gå oss La han: sa innelukket, sig holdt han hvor hus, hans i sønn, Mehetabels Delaja, av sønn Semaja, til inn kom engang jeg Da
hender! mine du nu styrk Men utført. blev ikke det så arbeidet, med op holde og trette bli skulde da vi at tenkte de idet oss, skremme å sammen alle søkte de For
på. funnet har selv du noget er det sig; for gått ikke har om, taler du det som sådant Noget svare: lot og ham til bud sendte jeg Men
sammen! rådslå oss la og nu kom så øre; for kongen komme rykte dette vil Nu Juda. i konge er du at Jerusalem i dig om utrope å til profeter satt også har du
konge; deres være du skal rykte samme det efter og muren, op bygger du det er derfor oprør; gjøre å på tenker jødene og du at også sier Gasmu og folkene, blandt ord det går Der det: stod det I
sig. med brev åpent et hadde han og bud, samme det med mig til tjener sin Sanballat sendte gang Femte
svar. samme dem gav jeg og mig, til bud samme det de sendte ganger Fire
eder? til ned drog og ligge det lot jeg fordi hvile arbeidet kanskje skulde ned; komme ikke kan og arbeid stort et med på holder Jeg svarte: og dem til tilbake bud sendte Jeg
ondt. mig gjøre å tenkte de Men Ono-dalen! i landsbyene av en i møtes oss la Kom, si: lot og mig til bud Gesem og Sanballat sendte da
portene, i dører inn satt hadde ikke tid den til jeg enda den, i revne nogen fantes mere ikke det at og muren, op bygget hadde jeg at øre for fiender andre våre og Gesem araberen og Tobias og Sanballat kom nu det Da
folk! dette for gjort har jeg det alt gode til mig regn og Gud, min hu, i mig Kom
folk. dette på tungt lå arbeidet for til; rett hadde stattholderen som kost den ikke jeg krevde allikevel og vin; slags all av overflod det var dag tiende hver gang en og selv; jeg kostet dette alt og fugler, foruten småfe stykker utvalgte seks og okse en var dag, hver for tillaget blev som det Og
omkring. rundt hedningefolkene fra oss til kom som dem foruten bord, mitt ved åt mann, femti og hundre forstanderne, og jødene Og
der. arbeidet til samlet vært har folk mine alle og kjøpt; ikke vi har jordstykke noget og mur, denne på arbeidet i med selv også var Jeg
Gud. fryktet jeg for så, ikke gjorde jeg men folket; trykket tjenere deres endog og sølv, sekel firti foruten dem av vin og brød tok og byrde til folket falt mig, før var som de stattholdere, forrige De
kreve. kunde stattholderen som kost den av noget nytt brødre mine eller jeg hverken har år, tolv hele i år, trettiende og to hans til år tyvende Artaxerxes' kong fra land, Juda i stattholder til utnevnt blev jeg dag den Fra
sagt. var som det efter gjorde folket og Herren, priste de Og Amen! sa: forsamlingen hele Og bli! han skal tom og utrystet så - gods og hus hans av ut ord, sitt dette holder ikke som mann hver ryste Gud skal Således sa: og kjortel min på __b__FOOTNOTE__b__ lomme. som tjente den 5:13 Nehemias __a__FOOTNOTE__a__ brystfolden ut også rystet Jeg
sagt. hadde de som gjøre vilde de at på sverge dem jeg lot prestene, tilkalt hadde jeg efterat Og sier. du som gjøre vil vi dem; av noget kreve ikke og tilbake det gi vil Vi de: sa Da
dem! lånt har I som oljen og mosten og kornet og pengene av rentene dem eftergi og tilbake hus og oljehaver vingårder, marker, deres dag denne på dem I nu Gi
gjeld! denne eftergi oss la korn; og penger dem lånt har folk mine og brødre mine og jeg Også
oss? håne å til grunn få skal fiender, våre hedningene, ikke så Gud, vår for frykt i vandre ikke I burde gjør; I det rett ikke er Det jeg: sa Så
svar. til ord et ikke fant og de tidde Da oss! til sig selge må de og brødre, eders selge I vil så og hedningene, til solgt var som brødre jødiske våre løskjøpt kunde, vi vidt så har, Vi dem: til sa jeg Og
dem. mot folkemøte stort et jeg sammenkalte Så brødre! eders av rente krever I dem: til sa og forstanderne og fornemme de jeg irettesatte så og selv, mig med saken overveide Jeg
vred. meget jeg blev ord, deres disse og klagerop deres hørte jeg Da
til. andre hører vingårder og marker våre for det; hindre å makt vår i ikke står det og trælkvinner, blitt alt er døtre våre av nogen ja, træler, bli døtre og sønner våre la må vi men barn; deres som barn våre og brødre, våre som blod og kjød samme av vi er dog og
kongen; til skatten betale å for vingårder og marker våre på penger lånt har Vi sa: andre Atter
hunger! vår stille å til korn få oss la pant; i sette vi må hus og vingårder og marker Våre sa: Andre
livet! berge og ete kan vi så korn, få oss la mange; er døtre og sønner våre med Vi sa: Nogen
brødre. jødiske deres mot hustruer deres og folket fra skrik stort et sig reiste det Men
vann. og sig hos våben sitt hadde mann hver klærne; av kom mig, fulgte som vaktmennene, eller tjenere mine eller brødre mine eller jeg hverken Og
dagen. om arbeid til og natten om vakt til dem ha kan vi så Jerusalem, i inne over natten bli skal tjener sin med mann Hver folket: til også jeg sa tid samme På
frem. kom stjernene til op rant morgenrøden fra spyd, sine med der stod halvdelen mens verket på da vi arbeidet Så
oss. for stride vil Gud Vår oss. hos eder samle I skal der lyder, basunen hører I hvor sted det På
hverandre. fra langt muren på spredt er vi og vidløftig, og stort er Arbeidet folket: hele til og forstanderne og fornemme de til sa jeg Og
mig. av siden ved stod basunblåseren og bygget; de mens lender sine om spent sverd sitt hadde bygningsmennene av hver
våben; sitt de holdt andre den med og verket, på hånd ene sin med arbeidet de byrder, sine med bærerne og muren, på bygget som De
folk. Judas hele bakenfor stod høvdingene og brynjer, og buer skjold, spyd, sine med der stod dem av halvdel andre den mens verket, på menn unge mine av halvdel ene den bare arbeidet dag den Fra
arbeid. sitt til hver muren, til tilbake sammen alle vi vendte intet, til råd deres gjort hadde Gud at og det, vite fått hadde vi at hørte fiender våre Da
hjem! eders og hustruer eders døtre, og sønner eders brødre, eders for strid og forferdelige, og store den Herren, på tenk dem, redd ikke Vær folket: hele til og forstanderne og fornemme de til sa og frem jeg gikk opstilt, dem så jeg da Og
buer. og spyd og sverd sine med ætter deres efter op dem stilte jeg plasser; åpne de på muren, bak steder laveste de på op folket jeg stilte da
oss, til tilbake vende må I oss: til sa ganger ti vel og kanter alle fra kom dem, av nærheten i bodde som jøder de nu Da
arbeidet. på ende gjør således og ned dem hugger og dem iblandt midt står vi før noget merke eller vite få ikke må De sa: motstandere våre Og
muren. på bygge å lenger ikke makter vi store; for er grushaugene og svikter, kraft Bærernes jødene: sa Da
dem. for frykt av natt og dag dem mot vaktposter ut stilte vi og Gud, vår til bad vi Men
arbeid. dets i folket hindre og Jerusalem mot stride og komme å om alle sig sammensvor de Og
vrede. meget de blev fylles, å til tok revnene at og murer, Jerusalems utbedre å med på holdt vi at hørte asdodittene og ammonittene og araberne og Tobias og Sanballat da Men
arbeidet. på mot godt hadde folket og høide, halve sin til stand i satt blev muren hele og muren, på da vi bygget Så
ører. bygningsmennenes for dig krenket har de For åsyn! ditt for utslettet bli synd deres ikke la og misgjerning, deres over ikke Dekk
land! fangenskaps i rov til bli dem la og hode, eget deres på tilbake falle spott deres La foraktet! blitt er vi hvorledes Gud, vår Hør,
ned. den den river så stenmur, deres på op hopper rev en bare - vil de meget så bygge dem La sa: ham, av siden ved stod som Tobias, ammonitten Og
forbrent? er alt de enda grushaugene fra stenene i liv blåse vil de tro Skal idag? verket fullført få vil de tro Skal ofre? få de Skal slikt? til lov ha de Skal gjør? jøder visne disse det er Hvad Samaria: i krigsfolket og brødre sine av nærvær i sa og
jødene spottet og forbitret yderlig blev han vrede; hans optendtes muren, på bygget vi at hørte Sanballat nu Da
kremmerne. og gullsmedene arbeidet Fåreporten og Hjørnesalen mellem Og
Hjørnesalen. til frem og Mønstringsporten imot midt hus, kremmernes og tempeltjenernes til frem gullsmedene, av en Malkia, arbeidet ham Efter
kammer. sitt imot midt sønn, Berekjas Mesullam, dem efter og stykke, annet et på sønn, sjette Salafs Hanun, og sønn, Selemjas Hananja, arbeidet ham Efter
port. østre den ved vaktholdet hadde som sønn, Sekanjas Semaja, ham efter og hus, eget sitt imot midt sønn, Immers Sadok, arbeidet dem Efter
hus. eget sitt imot midt dem av hver prestene, arbeidet Hesteporten Ovenfor
Ofel-muren. til og tårn fremspringende store det imot midt plassen fra stykke, annet et på Tekoa fra folkene arbeidet ham Efter
. - tårn fremspringende det og øst mot Vannporten imot midt plassen til Ofel, på bodde Tempeltjenerne -
sønn. Paros' Pedaja, arbeidet ham efter fengselsgården; ved hus øvre kongens fra frem springer som tårn det og Vinkelen imot midt stedet fra arbeidet sønn, Usais Palal,
av. bøier muren hvor sted det til og Vinkelen til hus Asarjas fra stykke, annet et på sønn, Henadads Binnui, arbeidet ham Efter
hus. sitt av siden ved sønn, Ananjas Ma'aseja, av sønn Asarja, arbeidet dem efter hus; eget sitt imot midt Hasub og Benjamin arbeidet dem Efter
Jordan-sletten. fra mennene prestene, arbeidet ham Efter
hus. hans av enden til og hus Eljasibs på døren fra stykke, annet et på sønn, Hakkos' Uria, av sønn Meremot, arbeidet ham Efter
hus. Eljasibs ypperstepresten på døren til og Vinkelen fra stykke, annet et på iver stor med sønn, Sabbais Baruk, arbeidet ham Efter
Vinkelen. i våbenhuset til opgangen imot midt plassen fra stykke, annet et på Mispa, over høvdingen sønn, Josvas Eser, arbeidet ham av siden Ved
distrikt. Ke'ilas av halvdel andre den over høvdingen sønn, Henadads Bavvai, under brødre deres arbeidet ham Efter
distrikt. sitt for distrikt, Ke'ilas av halvdel ene den over høvdingen Hasabja, arbeidet ham av siden ved sønn; Banis Rehum, under levittene arbeidet ham Efter
hus. heltenes til og dam gravde den til og graver Davids imot midt til distrikt, Betsurs av halvdel ene den over høvdingen sønn, Asbuks Nehemias, arbeidet ham Efter
stad. Davids fra ned går som trapper de til frem helt have kongens ved Selah-dammen ved muren han bygget likeledes slåer; og låser dører, inn satte og den på tak la den, bygget han distrikt; Mispas over høvdingen sønn, Kol-Hoses Sallun, av stand i satt blev Kildeporten
slåer. og låser og dører inn satte og op den bygget han distrikt; Bet-Hakkerems over høvdingen sønn, Rekabs Malkia, av stand i satt blev Møkkporten Og
Møkkporten. til muren, av alen tusen også bygget de slåer; og låser dører, inn satte og den bygget de Sanoah; i innbyggerne og Hanun av stand i satt blev Dalporten
døtre. hans ham med sammen og distrikt, Jerusalems av halvdel andre den over høvdingen Hallohes, av sønn Sallum, arbeidet ham av siden Ved
Ovnstårnet. dessuten og sønn, Pahat-Moabs Hassub, og sønn, Harims Malkia, av stand i satt blev stykke annet Et
sønn. Hasabnejas Hattus, ham av siden ved og hus, eget sitt imot midt sønn, Harumafs Jedaja, arbeidet ham av siden Ved
distrikt. Jerusalems av halvdel ene den over høvdingen sønn, Hurs Refaja, arbeidet dem av siden Ved
. __b__FOOTNOTE__b__ stående. blitt var muren av stykke Dette 3:8 Nehemias __a__FOOTNOTE__a__ mur brede den til like være de lot mur Jerusalems av stykke næste Det salvelagerne. av en Hananja, ham av siden ved og gullsmed, en sønn, Harhajas Ussiel, arbeidet dem av siden Ved
elven. __b__FOOTNOTE__b__ vestenfor. 3:7 Nehemias __a__FOOTNOTE__a__ hinsides domstol stattholderens under hørte som Mispa, og Gibeon fra mennene med Jadon meronotitten og Melatja gibeonitten arbeidet dem av siden Ved
slåer. og låser og dører inn satte og op den tømret de sønn; Besodjas Mesullam, og sønn, Paseahs Jojada, av stand i satt blev port gamle Den
Herre. sin for arbeidet under nakke sin ikke bøide dem blandt fornemme de men Tekoa; fra folkene arbeidet ham av siden Ved
sønn. Ba'anas Sadok, ham av siden ved og sønn, Mesesabels Berekja, av sønn Mesullam, ham av siden ved sønn, Hakkos' Uria, av sønn Meremot, arbeidet dem av siden Ved
slåer. og låser dører, inn satte og op den tømret de barn; Sena'as av bygget blev Fiskeporten
sønn. Imris Sakkur, dem av siden ved og Jeriko fra mennene bygget dem av siden Ved
Hananel-tårnet. til frem videre og helliget, de som Mea-tårnet, til videre de bygget så dørene; inn satte og den helliget de Fåreporten; bygget og rede sig gjorde prestene og brødre hans og Eljasib Ypperstepresten
Jerusalem. i eftermæle eller rett eller del hverken har I men bygge; og rede oss gjøre vil tjenere hans vi og oss, for lykkes det la vil han Gud, Himmelens så: dem jeg svarte Da
kongen? imot op eder sette I Vil der? gjør I det er Hvad sa: og oss foraktet og oss de spottet det, hørte Gesem araberen og Tobias tjener ammonittiske den og Sanballat horonitten da Men
verk. gode det på fatt kraftig tok de Og bygge. og rede oss gjøre vil Vi de: sa Da mig. til sagt hadde kongen hvad likeså og mig, over hånd gode sin holdt hadde Gud min hvorledes dem fortalte jeg Og
spott! til være skal mere ikke vi så mur, Jerusalems igjen op bygge oss la og kom opbrent; er porter dets og øde ligger Jerusalem at i, er vi ulykke den selv ser I dem: til jeg sa nu Men
arbeidet. utføre skulde som andre, de eller forstanderne eller fornemme de eller prestene eller jødene for det om noget nevnt ikke ennu hadde jeg for fore; mig tok jeg hvad og vært, hadde jeg hvor ikke visste Forstanderne
igjen. tilbake så vendte og Dalporten gjennem inn atter gikk og muren på så og natten om dalen i op jeg drog Så
frem. komme å til på, red jeg som dyret for rum ikke det var der men Kongedammen; til og Kildeporten til over jeg tok Så
ild. av fortært var som portene på og nedrevet, var som murer Jerusalems på så Jeg Møkkporten. til kom og Dragekilden bortimot og Dalporten gjennem ut natten om drog Jeg
på. red jeg det enn mig med dyr andre ikke hadde jeg og Jerusalem; for gjøre å sinne i mig gitt hadde Gud min hvad menneske noget for nevnt ikke hadde jeg men menn; få nogen med natten om op jeg brøt
dager, tre i der vært hadde og Jerusalem til kom så jeg Da
vel. barns Israels for arbeide vilde som en kommet var det at om ille meget de syntes det, hørte Tobias tjener ammonittiske den og Sanballat horonitten da Men
mig. med hestfolk og krigshøvedsmenn sendt også hadde kongen brev; kongens dem jeg gav elven, hinsides stattholderne til kom jeg Da
mig. over hånd gode sin holdt Gud min fordi det, mig gav kongen Og i. bo skal jeg som hus det til tømmer og bymuren til portene og templet, til hører som borg den til portene op tømre å til tømmer mig gi skal han at skoger, kongens over opsyn har som han Asaf, til brev et likeså
Juda, til kommer jeg til sig, hos igjennem dra mig la skal de at __b__FOOTNOTE__b__ Eufrat. 2:7 Nehemias __a__FOOTNOTE__a__ elven hinsides stattholderne til med brev få mig la så synes, så kongen Om kongen: til jeg sa Så
ham. for tid bestemt en nevnt hadde jeg efterat reise, å til lov mig gav og dette om godt syntes Kongen igjen? du kommer når og vare, reise din vil lenge Hvor side: hans ved satt dronningen mens mig, kongen spurte Da
igjen. op den bygge kan jeg så er, graver fedres mine hvor by den til Juda, til reise mig la vil du at jeg ber så tjener, din for godhet har du dersom og synes, så kongen Om kongen: til jeg sa så og
Gud, himmelens til jeg bad Da ønsker? du da det er Hvad mig: til kongen sa Da
ild? av fortært er porter dens og øde, ligger er, graver fedres mine hvor byen når ut bedrøvet se ikke jeg Skulde evindelig! leve Kongen kongen: til sa jeg Og
redd. meget jeg blev Da hjertesorg. enn annet være ikke kan det syk; ikke jo er Du ut? bedrøvet så du ser Hvorfor mig: til kongen sa Da
mig. for godhet hatt alltid hadde han og den, kongen rakte og vinen da tok jeg ham; for frem vin satt var det at så engang sig det traff år tyvende Artaxerxes' kong i nisan måneden I
kongen. hos munnskjenk dengang var Jeg - mann! denne hos barmhjertighet finne ham la og tjener, din for lykkes idag det la og navn, ditt frykte vil gjerne som de bønn, tjeneres dine og tjeners din på merke øre ditt La Herre! Akk,
hånd. sterke din og kraft store din med utfridd har du som folk, ditt og tjenere dine dog er De
der. bo navn mitt la å til utvalgt har jeg sted det til dem føre og derfra dem samle ende, himmelens ved er eder blandt bortdrevne de enn om jeg, vil da dem, efter gjør og bud mine holder og mig til om I vender men
folkene; blandt eder sprede jeg vil så at, troløst eder I Bærer sa: du da Moses tjener din til talte du som ord det hu i Kom
Moses. tjener din gav du som forskrifter og lover og bud de holdt ikke og dig mot at ille oss båret har vi
syndet; har hus fars min og jeg Både dig! mot gjort har vi som synder, barns Israels bekjenner jeg idet barn, Israels tjenere dine for natt, og dag både åsyn, ditt for beder nu jeg som den bønn, tjeners din på hører du så oplatt, øine dine og åpent være øre ditt La
bud! dine holder og dig elsker som dem mot miskunnhet din bevarer og pakt din holder som Gud, forferdelige og store du Gud, himmelens Herre, Akk, sa: jeg Og
åsyn. Guds himmelens for bad og fastet jeg og dag, efter dag sørget og gråt og ned mig jeg satte tidende, denne hørte jeg Da
opbrent. portene og nedrevet er mur Jerusalems vanære; og ulykke stor i er landskapet, i der bor nu og fangenskapet fra igjen blitt er som De mig: svarte De
Jerusalem. om og - fangenskapet fra frelst blitt var som rest den - jødene om da dem spurte Jeg Juda. fra menn andre nogen og brødre, mine av en Hanani, kom
Susan, borgen i var jeg da , __b__FOOTNOTE__b__ 1. 2, NEH regjering, Artaxerxes' kong av 1:1 Nehemias __a__FOOTNOTE__a__ år tyvende det i kislev, måneden I historie. sønns Hakaljas Nehemias',
Nehemias
barn. fått hadde som nogen det var dem blandt og hustruer, til kvinner fremmede tatt hadde disse Alle
Benaja. og Joel og Jaddu Sebina, Sabad, Mattitja, Je'iel, barn Nebos av
Josef; Amarja, Sallum,
Semarja, Selemja, og Asarel
Sarai, Sasai, Maknadbai,
Adaja, og Natan og Selemja og
Sime'i Binnui, og Bani og
Ja'asu Mattenai, Mattanja,
Eljasib, Meremot, Vanja,
Keluhi, Bedeja, Benaja,
Uel, og Amram Ma'adai, barn Banis av
Sime'i; Manasse, Jeremai, Elifelet, Sabad, Mattatta, Mattenai, barn Hasums av
Semarja; Malluk, Benjamin,
Simeon, Semaja, Malkija, Jissija, Elieser, barn: Harims fremdeles
Manasse; og Binnui og Besalel Mattanja, Ma'aseja, Benaja, Kelal, og Adna barn Pahat-Moabs av
Jeremot; og Seal og Jasub Adaja, og Malluk Mesullam, barn Banis av
Atlai; Sabbai, Hananja, Johanan, barn Bebais av
Asisa; og Sabad og Jeremot og Mattanja Eljasib, Eljoenai, barn Sattus av
Elia; og Jeremot og Abdi og Jehiel og Sakarja Mattanja, barn Elams av
Benaja; og Malkija og Eleasar og Mijamin og Malkija og Jissija og Ramja barn Paros' av det: var ellers Israel Av
Uri. og Telem og Sallum dørvokterne av Eljasib; sangerne av
Elieser; og Juda Petaja, Kelita, er det Kelaja, og Sime'i og Josabad det var levittene Av
Elasa. og Josabad Netanel, Ismael, Ma'aseja, Eljoenai, barn Pashurs av
Ussia; og Jehiel og Semaja og Elia og Ma'aseja barn Harims av
Sebadja; og Hanani det var barn Immers Av
sig. pådradd hadde de skyld den for skyldoffer som hjorden av vær en ofre og hustruer sine fra sig skille vilde de at på hånd sin gav de
Gedalja; og Jarib og Elieser og Ma'aseja brødre: hans og sønner sønns Josadaks Josvas, av var: det hustruer; til kvinner fremmede tatt hadde som nogen de fant sønner prestenes Blandt
måned. første den i dag første den til hustruer, til kvinner fremmede tatt hadde som menn de alle med ferdig blev de og
saken, granske å for måned tiende den i dag første den på sammen trådte de og navn, ved nevnt var alle som og familier, sine for overhoder var som menn nogen og Esras presten valgte og var, sagt som da gjorde hjemkomne De
dem. støttet Sabbetai levitten og Mesullam og dette, imot sig satte sønn, Tikvas Jahseja, og sønn, Asaels Jonatan, Bare
avgjort. er sak denne og oss, fra bort vrede brennende Guds vår vendt får vi til by, hver i dommerne og eldste de med sammen tider fastsatte til møte hustruer, til kvinner fremmede tatt har som byer våre i dem alle la og folket, hele for frem stå høvdinger våre derfor La
sak. denne i syndet har som oss av mange er det for to; eller dag en på utføres kan ikke som arbeid et er dette og ute, her stå å til stand i er ikke vi så regntid, nu er det og tallrikt, er folket Men
gjøre. å skyldige vi er så sagt, har du som Ja, røst: høi med sa og folket hele svarte Da
kvinner! fremmede de fra og landet i her folk andre de fra eder Skill vilje! hans gjør og Gud, fedres eders Herren, for nu det bekjenn Så
skyld. Israels øket I har dermed og hustruer, til kvinner fremmede tatt og at troløst eder båret har I dem: til sa og op Esras presten stod Da
regnbygene. for og skyld sakens for både skalv og hus Guds ved plassen på satt folket Alt måned. niende den i dag tyvende den var det dager; tre de innen Jerusalem i menn Benjamins og Judas alle samledes Så
menighet. hjemkomnes de fra utelukkes selv han og bannlyses, gods hans alt skulde fastsatt, hadde eldste de og høvdingene som således dager, tre innen kom ikke som nogen var det om og
Jerusalem, i samles skulde de at hjemkomne de alle til Jerusalem og Juda i utrope de lot Derefter
utroskap. hjemkomnes de over han sørget dypt så drikke, eller ete hverken han kunde dit, kommet var han da Og kammer. sønns Eljasibs Johanans, i inn og hus Guds foran plassen fra bort Esras gikk Så
det. på svor de og var; sagt som gjøre vilde de at sverge høvdinger Israels hele og levitter og prester øverste de lot og op Esras stod Da
verk! i det sett og frimodig vær dig; hjelpe skal vi og dette, for sørge må som du er det For op! Stå
loven! efter frem gå oss la og bud, Guds vår for ærefrykt har som menn de og det vil Herren som således barn, deres og kvinner disse alle med oss skille å om Gud vår med pakt en gjøre nu oss la Så
sak. denne i Israel for håp det er ennu men hustruer; til landet i her folk andre de av kvinner fremmede tatt og Gud vår mot at troløst oss båret har Vi Esras: til sa og orde til barn, Olams av sønn, Jehiels Sekanja, tok Da
sårt. gråt folket for barn; og kvinner og menn både folk, Israels av skare stor meget en ham om sig det samlet bekjente, og bad og hus Guds foran jorden på gråtende lå Esras nu Mens
dig. for stående bli ingen kan hendt, har nu som det efter for syndeskyld; vår i åsyn ditt for her nu er vi se, dag; denne på sees kan det som frelst, blitt er som rest en levning, en bare er vi for rettferdig; er Du Gud! Israels Herre,
unda? slapp eller frelst blev som nogen var ikke det og oss, med ute blev det så oss, på vredes da ikke du Vilde vederstyggeligheter? sådanne i skyldige sig gjør som folk med svogerskap inngå og bud dine bryte atter nu da vi skulde
- frelst bli her denne som oss av rest en latt og misgjerning vår under langt oss straffet og oss spart har Gud, vår du, siden og skyld, store vår og gjerninger onde våre av grunn på oss over kommet er som det alt efter nu vel vi Skulde
tid. all for eie til det få barn eders la og ting gode landets av ete få og sterke bli kan I så lykke, og velferd deres søke aldri skal I og sønner, eders for hustruer til døtre deres ta eller sønner deres til døtre eders gi ikke I skal derfor
annen; til ende fra med det fylt har urenhet sin i de som vederstyggeligheter de ved og urenhet folks fremmede de ved urent blitt er som land et er eie, i det ta å for i inn drar I land Det sa: du da profetene tjenere dine ved gav du som dem
bud, dine forlatt har vi For dette? alt efter si vi skal hvad Gud, vår Men,
Jerusalem. i og Juda i bosted hegnet et oss gav og ruiner dets gjenreise og hus Guds vår op bygge å til livskraft ny oss gav de så konger, Persias hos nåde finne oss latt har han trældom, vår i oss forlatt ikke har Gud vår men vi; er træler For
trældom. vår i livskraft ny litt oss gi og lyse øine våre la kunde Gud vår forat sted, hellige sitt på fotfeste et oss gitt og oss av rest en frelst og levnet har han så Gud, vår Herren fra del til oss blitt nåde øieblikk lite et for er nu Men
dag. denne på sig viser det som vanære, og plyndring til fangenskap, i sverdet, under hånd, kongers fremmede i overgitt vært prester og konger våre med vi har misgjerninger våre for og dag, denne til like skyld stor i vært vi har dager fedres våre Fra
himmelen. til når den at stor så blitt er skyld vår og hodet, over oss vokset er misgjerninger våre For Gud! min dig, mot op ansikt mitt løfte å for blues og mig skammer Jeg Gud! Min sa: og
Gud min Herren til hender mine ut rakte og kne på mig kastet jeg og kappe, sønderrevne min og kjortel sønderrevne min i sørgesete mitt fra mig jeg reiste aftenofferet for tiden ved Men
frembæres. skulde aftenofferet til like sorg stum i der satt jeg mens utroskap, hjemkomnes de over forferdet var ord Guds Israels av grunn på som de alle mig hos sig de samlet Da
sorg. stum i satt og skjegget og hodet av hår rev og kappe min og kjortel min jeg sønderrev dette, hørte jeg Da
utroskap. denne i skyldige sig gjøre å til første de vært har forstanderne og høvdingene og landene, i folkene med sig blandet har ætt hellige den så døtre, deres blandt sønner sine og sig for hustruer tatt har de For
amorittene. og egypterne moabittene, ammonittene, jebusittene, ferisittene, hetittene, kana'anittene, blandt - dem blandt rådet har som skikker vederstyggelige de av grunn på gjort ha burde de som landene, i om rundt folkene fra sig skilt har levittene og prestene eller folk Israels Hverken sa: og mig til høvdingene kom fullført, var dette alt Da
hus. Guds for og folket for både omsorg drog de og elven, hinsides landshøvdinger og stattholdere kongens til befalinger kongens de overgav Så
Herren. for brennoffer til sammen alt - syndoffer-bukker tolv og lam sytti og syv værer, nitti og seks Israel, hele for okser tolv ofret de Gud; Israels til brennoffere ofret fangenskapet, fra tilbake kommet var som bortførte De
optegnet. tid samme på blev vekten hele og vekt; og tall efter overgitt alt blev Det
Binnui. av sønn Noadja, og Josva, av sønn Josabad, levittene likeså og imot tok og stede til Pinehas, av sønn Eleasar, var ham med sammen og sønn; Urias Meremot, presten til overgitt og hus Guds vår i veid karene og gullet og sølvet blev dag fjerde den på Men
dager. tre der vi hvilte Jerusalem, til kom vi Da
oss. mot bakhold i lå som folk og fiender fra underveis oss fridde og oss over hånd sin holdt Gud vår og Jerusalem, til dra å for måned første den i dag tolvte den på Ahava-elven fra op brøt Vi
hus. Guds vår til Jerusalem, til det føre å for karene og gullet og sølvet imot levittene og prestene tok Så
hus. Herrens i kammerne i familiehoder, Israels for og levitter og prester øverste de for Jerusalem i ut det veie kan I til det på vare ta og det over nu Våk
Gud. fedres eders Herren, til gave frivillig en er gullet og sølvet og ham, til helliget er karene og Herren, til helliget er I dem: til sa jeg Og
gull. som kostelige kobber, skinnende fint av kar to og dariker tusen av verdi en til gullbeger tyve og
gull talenter hundre dertil og talenter hundre av verdi en til sølvkar og sølv talenter femti og hundre seks dem tilveide Jeg
gitt. hadde der, bodde som israelitter de alle og høvdinger og rådgivere hans og kongen som hus Guds vår til gave den karene, og gullet og sølvet jeg tilveide dem
brødre; deres av ti dem med og Hasabja og Serebja og prester øverste de av tolv ut jeg skilte Siden
oss. bønnhørte han og hjelp, om Gud vår bad og vi fastet Så
ham. forlater som dem alle over er vrede hans og makt hans men vel, dem gå det lar og ham, søker som dem alle over hånd sin holder Gud Vår kongen: til sagt hadde vi siden veien, på fiender mot oss hjelpe å til hestfolk og krigsmakt om kongen be å for mig undså jeg For
eiendom. vår all og barn våre og oss for reise lykkelig en om ham bede og åsyn Guds vår for oss ydmyke skulde vi forat faste, en utrope Ahavaelven, ved der, jeg lot Så
navn. ved nevnt var alle som menn, tyve og hundre to tjenere, til levittene gitt hadde høvdingene og David som tempeltjenere de av og
tallet, i tyve sønner, deres og brødre hans barn, Meraris av Jesaja ham med og Hasabja og
tallet, i atten brødre, hans og sønner hans og Levi, sønn Israels av sønn var som Mahli, av efterkommer en Serebja, hette som mann forstandig en oss de sendte oss, over hånd gode sin holdt Gud da Og
hus. Guds vår for tjenere oss sende å til Kasifja, i tempeltjenerne med, bror hans og Iddo overtale skulde de som munnen i ord dem la jeg og Kasifja, i overhodet Iddo, til ut jeg sendte Dem
Elnatan. og Jojarib lærerne og Mesullam og Sakarja og Natan og Elnatan og Jarib og Elnatan og Semaja Ariel, Elieser, overhodene efter bud jeg sendte Da
der. barn Levis av ingen jeg fant prestene, på og folket på akt nøiere gav jeg da Men dager. tre leir i vi lå der Ahava; i ut løper som elv den ved dem samlet Jeg
menn. sytti dem med og Sabbub, og Utai barn Bigvais av
menn; seksti dem med og Semaja, og Je'uel Elifelet, hette de - __b__FOOTNOTE__b__ 13. 2, ESR sml. 8:13 Esras __a__FOOTNOTE__a__ senere kom som nogen barn Adonikams av
menn; ti og hundre ham med og sønn, Hakkatans Johanan, barn Asgads av
menn; tyve og åtte ham med og sønn, Bebais Sakarja, barn Bebais av
menn; seksti og hundre ham med og sønn, Josifjas barn Selomits av
menn; atten og hundre to ham med og sønn, Jehiels Obadja, barn Joabs av
menn; åtti ham med og sønn, Mikaels Sebadja, barn Sefatjas av
menn; sytti ham med og sønn, Ataljas Jesaja, barn Elams av
menn; femti ham med og sønn, Jonatans Ebed, barn Adins av
menn; hundre tre ham med og sønn, Jahasiels barn Sekanjas av
menn; hundre to ham med og sønn, Serahjas Eljoenai, barn Pahat-Moabs av
menn; femti og hundre ættetavlen i innførtes ham med og Sakarja, - barn Paros' av - barn Sekanjas av
Hattus; barn Davids av Daniel; barn Itamars av Gersom; barn Pinehas' Av
ætter: sine efter opregnes skal her som og Babel, fra mig med op drog regjering Artaxerxes' kong under som familiehoder de er Dette
mig. med sammen op dra å til overhoder Israels av nogen samlet fikk jeg og mig, over hånd sin holdt Gud min Herren fordi sterk, mig kjente Jeg høvdinger! mektige kongens alle hos og rådgivere hans og kongen hos nåde finne mig lot som og
prydet, bli kunde Jerusalem i hus Herrens så sinne, i slikt kongen gav som Gud, fedres våre Herren, være Lovet
fengsel. og bånd til eller bøter til eller landflyktighet til eller døden til fører nu det enten ham, over dom holdes samvittighetsfullt der skal så lov, kongens efter og lov Guds din efter gjør ikke nogen om Og
dem. kjenne å ham lære I skal så dem, kjenner ikke nogen om og lover; Guds din kjenner som dem alle elven, hinsides folket alt dømme å til lovkyndige og dommere innsette Gud, din av fått har du visdom den efter skal Esras, du, Og
veipenger. eller toll skatt, hus, Guds dette ved tjeneste en har som annen nogen eller tempeltjenerne dørvokterne, sangerne, levittene, prestene, av nogen pålegge å til makt ha skal ingen at vite vi lar eder Og
rike. sønners hans og kongens over vrede komme skal ikke det så hus, Guds himmelens for utføres nøiaktig skal det befaler, Gud himmelens hvad Alt
mål. foreskrevet uten salt og olje, bat hundre og vin bat hundre hvete, kor hundre sølv, talenter hundre inntil
ydes, nøiaktig skal det eder, av krever lov, Guds himmelens i kyndig er som han Esras, presten hvad alt at elven hinsides skattmestere alle til befaling gitt har Artaxerxes, kong jeg, Og
skattkammer. kongens av utrede du skal det utgifter, nødvendige av hus Guds din til utrede må ellers du Hvad
åsyn. Guds Jerusalems for dig fra gi du skal dem hus, Guds din i tjenesten til fått har du som kar de Men
vilje. Guds eders efter gjøre I kan det gullet, og sølvet av resten med gjøre å riktig det finner brødre dine og du hvad Og
Jerusalem. i hus Guds eders i alteret på dem ofre skal du og drikkoffere; og matoffere tilhørende med lam og værer okser, kjøpe samvittighetsfullt penger disse for du skal Derfor
Jerusalem. i hus Guds sin til gi vil prestene og folket som gaver frivillige de og landskap, Babels hele i få kan du som gull og sølv det alt likeledes og
Jerusalem, i bolig sin har som han Gud, Israels gitt har frivillig rådgivere hans og kongen som gull og sølv det dit føre å til og
hende, i har du som lov, Guds din efter Jerusalem, og Juda med er det hvorledes efter se å til rådgivere syv hans og kongen av sendt er du siden
dig, med dra kan Jerusalem, til dra å til lyst har som rike mitt i levitter og prester dets av og folk Israels av de alle at om befaling gitt har Jeg
videre. så og lov, Guds himmelens i full-lært er som han Esras, presten til konge, kongenes Artaxerxes,
Israel: gitt hadde Herren som lover og bud de i kyndig var som skriftlærde, den Esras, presten gav Artaxerxes kong som brev det av avskrift en er Dette
Israel. i rett og lov folk lære å til og den efter gjøre og lov Herrens granske å til hu sin satt hadde Esras For
ham. over hånd gode sin holdt Gud hans for Jerusalem; til han kom måned femte den i dag første den på og Babel, fra ferden til alt ordne å han begynte måned første den i dag første den på For
år. syvende kongens i var det måned; femte den i Jerusalem til kom Han
år. syvende Artaxerxes' kong i Jerusalem til op ham med drog tempeltjenerne og dørvokterne sangerne, levittene, prestene, av og barn Israels av Nogen
ham. over hånd sin holdt Gud hans Herren for om; bad han det alt ham gav Kongen gitt. hadde Gud, Israels Herren, som den lov, Mose med kjent vel mann, skriftlærd en var Han Babel. fra op drog Esras denne
- Aron ypperstepresten av sønn Eleasar, av sønn Pinehas, av sønn Abisua, av sønn
Bukki, av sønn Ussi, av sønn Serahja, av sønn
Merajot, av sønn Asarja, av sønn Amarja, av sønn
Akitub, av sønn Sadok, av sønn Sallum, av sønn
Hilkias, av sønn Asarja, av sønn Seraja, av sønn Esras, drog regjering, Artaxerxes' perserkongen under efter, tid Nogen
hus. Guds Israels - hus Guds på arbeidet i dem støttet han så dem, til hjerte assyrerkongens vendt og dem gledet hadde Herren for glede; med dager syv i høitid brøds usyrede de holdt de Og
Gud. Israels Herren, søke å for dem med lag i sig gitt og urenhet hedningers boende landet i de fra sig skilt hadde som de alle og tilbake, kommet var som bortførte de av de både påskelammet, barn Israels åt Så
selv. sig for og prestene brødre sine for og hjemkomne de alle for påskelammet slaktet de og rene, én som alle var og sig renset hadde levittene og prestene For
måned. første den i dag fjortende den på påske hjemkomne de holdt Så
Moseboken. i foreskrevet var det som således Jerusalem, i gudstjenesten utføre å til avdelinger deres efter levittene og skifter deres efter prestene innsatte de Og
stammer. Israels på tallet efter gjetebukker tolv Israel hele for syndoffere til og lam hundre fire værer, hundre to okser, hundre hus Guds dette av innvielsen ved ofret De
glede. med hus Guds dette innvidde og høitid holdt fangenskapet, fra hjem kommet var som andre de og levittene og prestene barn, Israels Og
regjering. Darius' kong av år sjette det i adar måneden i dag tredje den til ferdig fullt hus dette da blev Så
befaling. Artaxerxes' perserkongen og Darius' og Kyros' efter og befaling Guds Israels efter arbeidet fullførte og bygget de tale; profetiske sin med dem støttet sønn, Iddos Sakarias, og Haggai profeten mens fremgang, god gjorde og bygge å ved blev eldste jødenes Og
foreskrevet. hadde Darius kong som således nøiaktig embedsbrødre deres og Setar-Bosnai og elven, hinsides stattholderen Tatnai, da gjorde Så
nøiaktig. utføres skal den befaling, denne gitt har Darius, Jeg, Jerusalem! i hus Guds dette ødelegge å for og påbud dette mot gjøre å for hånd sin ut strekker som folk og konger alle ned slå der, bo navn sitt latt har som Gud den så Måtte
at. således sig båret har han fordi møkkdynge, en til gjøres skal hus hans og fast, nagles og op henges han skal den på og hus, hans av ut rives bjelke en skal så påbud, dette mot gjør nogen dersom at om befaling gitt også har Jeg
liv. barns hans og kongens for bede og Gud himmelens for duft velbehagelig en til offer frem bære kan de så
avkortning, uten dag for dag dem gis Jerusalem i prestene av opgivende efter skal det olje, og vin salt, hvete, Gud, himmelens for brennoffer til lam og værer og kalver både trenges, som hvad Og
hindret. bli skal ikke arbeidet så menn, disse til utredes nøiaktig omkostningene skal elven, hinsides landet fra skatten av har kongen som inntekter de Av bygget: bli kan hus Guds dette så eldste, jødenes disse mot frem gå skal I hvorledes om befaling gitt har jeg Og
sted! dets på hus Guds dette bygge eldste deres og stattholder jødenes La uhindret! foregå hus Guds dette på arbeidet La
derfra! borte eder holde elven, hinsides bor som afarsakittene, embedsbrødre, eders og Setar-Bosnai, du, og elven, hinsides stattholder Tatnai, du, nu skal Så
hus. Guds i settes skal de Jerusalem; i templet i sted sitt til kommer igjen de så tilbake, gis også skal Babel, til førte og Jerusalem i templet av ut tok Nebukadnesar som men hus, Guds til hørte som sølv og gull av kar De
hus. kongens av utredes skal omkostningene tømmer; nytt lag ett og stener store lag tre med
bredt, alen seksti og høit alen seksti være skal det ny; på legges skal grunnvoller dets offer; frem bære kan folk hvor sted et blir det så igjen, op bygges huset skal så vedkommer, Jerusalem i hus Guds Hvad befaling: denne Kyros kong gav år første Kyros' kong I
ihukommelse: til således skrevet det stod den i og skriftrull; en funnet det blev Media, landskapet i ligger som Ahmeta, borgen i Og
Babel. i skattkammeret i ned lagt var som arkivet, i efter granske å til befaling Darius kong gav Da
sak! denne i vilje hans er som hvad vite få så oss la kongen og Jerusalem, i hus Guds dette bygge å til befaling gitt har Kyros kong at så er det om Babel i der skattkammer kongens i gransket bli det la så synes, så kongen nu Dersom
fullført. ikke ennu er det men det, på bygget de har nu til og tid den fra og Jerusalem, i hus Guds til grunnvollene la og Sesbassar denne da kom Så
sted! sitt på igjen op bygget bli hus Guds la og Jerusalem, i templet i inn dem sett og avsted dra og kar disse Ta ham: til sa han Og
stattholder. til satt hadde han som Sesbassar, hette som en til overgitt blev de og Babel, i templet av ut ta Babel, i templet til ført og Jerusalem i templet av ut tatt hadde Nebukadnesar som men hus, Guds tilhørt hadde som sølv og gull av kar de også lot Kyros Kong
hus. Guds dette igjen op bygge å til befaling Kyros kong gav år første Babels i kongen Kyros', i Men
Babel. til bort folket førte og hus dette ødela han og hånd, Babels i kongen Nebukadnesars, kaldeeren i dem han gav vrede, Guds himmelens vakt hadde fedre våre fordi Men
det. fullførte og det bygget som Israel i konge stor en var det her; bygget var siden år mange for allerede som hus det igjen op bygger vi og Gud, jordens og himmelens for tjenere er Vi oss: gav de svar det var Dette
overhoder. deres er som menn de på navnene dig for op skrive og det vite få dig la kunde vi så hette, de hvad også dem spurte Vi
mur? denne fullføre og hus dette bygge å til befaling eder gitt har Hvem dem: til sa og der eldste de vi spurte Så
hender. deres under fremgang god har og iver med gjøres arbeidet og veggene, i bjelker legges det og stener, store av op bygget nu blir det og hus, Guds store den til Juda, landskapet til draget har vi at vitterlig kongen være Det
godt. alt vi ønsker Darius Kong skrevet: det stod den i og ham, til melding en sendte de for
Darius; kong til sendte elven, hinsides bodde som afarsakittene, embedsbrødre, hans og Setar-Bosnai og elven, hinsides stattholderen Tatnai, som brev det av avskrift en er Dette
derom. ham fra brev fått hadde de og Darius, for inn kommet var saken til lenge så bygge å i ikke dem hindret __b__FOOTNOTE__b__ 3. 5, ESR o.s.v. Tatnai 5:5 Esras __a__FOOTNOTE__a__ de og eldste, jødenes over våket øie Guds Men
bygning. denne opførte som hette menn de hvad dem til vi sa Da
mur? denne fullføre og hus dette bygge å til befaling eder gitt har Hvem dem: til således talte de og dem; til embedsbrødre deres og Setar-Bosnai og elven, hinsides stattholder var som Tatnai, kom tid den På
dem. støttet og dem med var profeter Guds og Jerusalem, i hus Guds på bygge å til sønn, Josadaks Josva, og sønn, Sealtiels Serubabel, tok Da
dem. for de profeterte navn Guds Israels i Jerusalem; og Juda i jødene for profeterte profet, var også som sønn, Iddos Sakarias, og Haggai Profeten
regjering. Darius' perserkongen av år annet det i før det med gjort intet blev det og Jerusalem, i hus Guds på arbeidet stanset Da
makt. og vold med dem hindret og Jerusalem i jødene til straks de drog embedsbrødre, deres og Simsai statsskriveren og Rehum for oplest blitt var Artaxerxes kong fra brev dette av avskriften snart Så
tap! lide kongene og verre bli skal ikke skaden så sak, denne i forseelse nogen i skyldige eder gjøre å for vare i eder ta og
mig, fra befaling kommer det før igjen, op bygget blir ikke by denne så menn, disse hindre å til befaling nu gi Så
veipenger. og toll skatt, dem gitt blev der og elven, hinsides land alt over hersket har de og Jerusalem, over rådet har konger Mektige
der. sted funnet har oprør og frafall at og kongene, imot op sig satt har tid gammel fra by denne at funnet har vi og efter, granske å til befaling gitt har jeg og
mig, for op lest blitt nøiaktig er oss, til sendt har I brev Det
videre. så og Fred, elven: hinsides landet i ellers og Samaria i bodde som embedsbrødre, andre deres og Simsai statsskriveren og Rehum rådsherren til svar kongen sendte Da
elven. __b__FOOTNOTE__b__ 10. 4, ESR 4:16 Esras __a__FOOTNOTE__a__ hinsides landet av igjen del nogen ha vil mere ikke du at bli derav følgen vil så fullført, murene og igjen op bygget blir by denne dersom at vite kongen nu vi lar Så
ødelagt. blitt by denne også er derfor tid; gammel fra der oprør gjort har de at og land, og konger for skade voldt har som by, oprørsk en vært har by denne at se og finne krøniken i du vil da krønike; fedres dine i granske la kan du forat
vite, å dette få kongen lar og bud nu vi sender så skade, kongen voldes det at på ro med se å oss for sig sømmer ikke det og salt, palassets eter nu vi Efterdi
kongene. for skade til bli sist til vil det og veipenger, eller toll eller skatt gi hverken de vil så fullført, murene og igjen op bygget blir by denne dersom at vitterlig kongen det være nu Men
grunnvollene. utbedre og murene fullføre og by onde og oprørske den igjen op bygge å på holder nu og Jerusalem, til oss, til hit kommet er bor, du hvor sted det fra bort drog som jødene at vitterlig kongen være Det
videre. så og elven, hinsides mennene tjenere Dine Artaxerxes: kong til - ham til sendte de som brev det av avskrift en er Dette
videre. så og elven, __b__FOOTNOTE__b__ vestenfor. 4:10 Esras __a__FOOTNOTE__a__ hinsides landet i ellers og Samaria byen i bo lot og bort førte Osnappar navnkundige og store den som folk andre de og
Elam og Deha Susan, Babel, Erek, Persia, Tarpela, Afarsatka, og Dina fra de embedsbrødre, andre deres og Simsai statsskriveren og Rehum rådsherren var: dengang skrev som de
- innhold følgende hadde brevet Artaxerxes; kong til Jerusalem mot brev et skrev Simsai statsskriveren og Rehum Rådsherren
syrisk. til oversatt og skrift syrisk med skrevet var det Persia; i kongen Artaxerxes, til brev et embedsbrødre andre hans og Tabe'el Mitredat, Bislam, skrev dager Artaxerxes' i Og
Jerusalem. og Juda i bodde som dem mot klage en de skrev kongedømme, hans av tid første den i regjering, Ahasverus' Under
regjeringen. tiltrådte Darius perserkongen til helt siden og levde, Kyros perserkongen lenge så intet til forehavende deres gjort således fikk og dem, for skade til var som råd gi å til folk nogen leide De
bygge. å fra dem skremte og motløst folk Judas gjorde landet, i der bodde som folk andre de Men
oss. befalt har Persia, i kongen Kyros, kong som således Gud, Israels Herren, for hus bygge å om alene være vil vi Gud; vår for hus et bygge å om oss med sammen er I at gjøre ikke sig lar Det Israel: i familiehoder andre de og Josva og Serubabel svarte Da
hit! oss førte som han dager, Asarhaddons assyrerkongen fra helt ofret vi har ham til og selv, I likesom Gud eders søker vi for bygge; og eder med være få oss La dem: til sa og familiehodene til og Serubabel til de kom
Gud, Israels Herren, for tempel et bygget bortførte de at hørte motstandere Benjamins og Judas nu Da
vei. lang hørtes det at høit så jublet folket for gråt; folkets av lyden fra gledesjubelen av lyden skjelne ikke kunde Folket
glede. av høit jublet mange mens grunnlagt, bli hus dette så de da høit gråt hus, første det sett hadde som gamle de - familiehodene og levittene og prestene av mange Men
hus. Herrens til lagt var grunnvollen fordi Herren priste og fryderop stort et i ut brøt folket alt og evindelig; varer Israel mot miskunnhet hans og god, er han fordi pris, og lov Herrens sang de Og
foreskrevet. hadde David konge Israels som således Herren, prise å for cymbler, med efterkommere, Asafs var som levitter de og trompeter, med embedsskrud i op stilt prestene blev tempel, Herrens til grunnvollen la bygningsmennene da Og
levittene. til hørte også som brødre, og sønner sine med efterkommere Henadads gjorde samme det og hus; Guds på arbeidet utførte som dem med tilsyn hadde og én som alle stod efterkommere, Hodavjas sønner, sine med Kadmiel og brødre og sønner sine med Josva Og
hus. Herrens på arbeidet med tilsyn føre å til opover og tyveårsalderen fra levittene satte De Jerusalem. til kommet var fangenskapet fra som de alle og levittene, og prestene brødre, andre deres med sønn, Josadaks Josva, og sønn, Sealtiels Serubabel, verket, på fatt de tok måned, annen den i Jerusalem i hus Guds til kommet var de efterat år annet det I
dem. gitt hadde Kyros Persia i kongen som fullmakt den efter Joppe, til sjøveien Libanon fra sedertømmer føre skulde de forat tyrierne og sidonierne til olje og drikke og mat og tømmermennene og stenhuggerne til penger de gav Så
lagt. var tempel Herrens til grunnvollen ennu før Herren, til brennoffere ofre å de begynte måned syvende den i dag første den Fra
Herren. til offer frivillig et med kom nogen gang hver likeledes og høitider, hellige Herrens alle og nymånedagene til hørte som offer de og brennoffer daglige det de ofret Siden
dag. den for foreskrevet var som offer de dag hver måte, lovbefalt på og tall fastsatte det efter dag hver brennoffer ofret og foreskrevet, er det som således fest, løvsalenes de holdt Så
aften-brennoffere. og morgen- både Herren, til brennoffere det på ofret de og omkring; rundt bygdene i bodde som folk de for dem over redsel en kommet var det for sted, gamle dets på alteret reiste De
lov. Moses' mann Guds den i står skrevet som det, på brennoffere ofre å for Gud Israels for alteret bygge å til tok brødre hans og sønn, Sealtiels Serubabel, og prestene brødre hans og sønn, Josadaks Josva, Og
Jerusalem. i mann en som sig folket samlet byer, sine i bodde barn Israels og kom, måned syvende den Da
byer. sine i bodde ellers Israel hele og byer, sine i sig bosatte tempeltjenerne og dørvokterne og sangerne og folk menige det av nogen og levittene og prestene Både
prestekjortler. hundre dessuten sølv; i miner tusen fem og gull i __b__FOOTNOTE__b__ mynt. persisk en 2:69 Esras __a__FOOTNOTE__a__ dariker tusen seksti og en arbeidskassen: til de gav evne sin efter
sted; gamle sitt på gjenreises kunde det så hus, Guds til gaver frivillige Jerusalem, i hus Herrens til kom de da gav, familiehodene av Nogen
asener. tyve og hundre syv tusen seks og kameler tretti og fem og hundre fire
mulesler, firti og fem og hundre to hester, tretti og seks og hundre syv hadde De
sangerinner. og sangere hundre to sig med også hadde De tretti. og syv og hundre tre tusen syv var som tjenestepiker, og tjenere deres foruten
seksti og hundre tre tusen firti og to alt i var menigheten Hele
. __b__FOOTNOTE__b__ 30. 28, 2MO 2:63 Esras __a__FOOTNOTE__a__ tummim og urim med prest en fremstod det før høihellige, det av ete skulde ikke de at dem til sa __b__FOOTNOTE__b__ Serubabel. 2:63 Esras __a__FOOTNOTE__a__ stattholderen og
dertil, uverdige som prestedømmet fra utelukket da blev de opskrevet; ingensteds fantes de men ættelister, sine efter lette Disse
dem. efter opkalt blitt var og hustru til døtre Barsillais gileaditten av en tatt hadde som han barn, Barsillais barn, Hakkos' barn, Habajas barn: prestenes av og
femti, og to og hundre seks barn, Nekodas barn, Tobias' barn, Delajas
Israel: av var de om eller ætt, sin og familie sin opgi kunde ikke men Immer, og Addan Kerub, Tel-Harsa, Tel-Melah, fra hjem drog som de var dette Og
nitti. og to og hundre tre tilsammen var barn tjeneres Salomos og tempeltjenerne Alle
barn. Amis barn, Pokeret-Hasseba'ims barn, Hattils barn, Sefatjas
barn, Giddels barn, Darkons barn, Ja'alas
barn, Perudas barn, Hassoferets barn, Sotais barn: tjeneres Salomos Av
barn. Hatifas barn, Nesiahs
barn, Tamahs barn, Siseras barn, Barkos'
barn, Harsas barn, Mehidas barn, Basluts
barn, Harhurs barn, Hakufas barn, Bakbuks
barn, Nefisims barn, Me'unims barn, Asnas
barn, Besais barn, Paseahs barn, Ussas
barn, Gassams barn, Nekodas barn, Resins
barn, Reajas barn, Gahars barn, Giddels
barn, Hanans barn, Samlais barn, Hagabs
barn, Akkubs barn, Hagabas barn, Lebanas
barn, Padons barn, Siahas barn, Keros'
barn, Tabbaots barn, Hasufas barn, Sihas tempeltjenerne: Av
tretti. og ni og hundre alt i - barn Sobais barn, Hatitas barn, Akkubs barn, Talmons barn, Aters barn, Sallums barn: dørvokternes Av
tyve. og åtte og hundre barn, Asafs sangerne: Av
sytti. og fire efterkommere, Hodavjas av barn Kadmiels og Josvas levittene: Av
sytten. og tusen barn, Harims
firti; og syv og hundre to tusen barn, Pashurs
femti; og to og tusen barn, Immers
sytti; og tre og hundre ni hus, Josvas av barn Jedajas prestene: Av
tretti. og hundre seks og tusen tre barn, Sena'as
firti; og fem og hundre tre barn, Jerikos
tyve; og fem og hundre syv barn, Onos og Hadids Lods,
tyve; og hundre tre barn, Harims
femti; og fire og hundre to tusen barn, __b__FOOTNOTE__b__ 7. 2, ESR 2:31 Esras __a__FOOTNOTE__a__ Elams annen den
femti; og seks og hundre barn, Magbis'
femti; og to barn, Nebos
tyve; og tre og hundre to menn, Ais og Betels
tyve; og to og hundre menn, Mikmas'
tyve; og en og hundre seks barn, Gebas og Ramas
firti; og tre og hundre syv barn, Be'erots og Kefiras Kirjat-Arims,
firti; og to barn, Asmavets
tyve; og åtte og hundre menn, Anatots
femti; og seks menn, Netofas
tyve; og tre og hundre , __b__FOOTNOTE__b__ Betlehem. fra folk d.e. 2:21 Esras __a__FOOTNOTE__a__ barn Betlehems
nitti; og fem barn, Gibbars
tyve; og tre og hundre to barn, Hasums
tolv; og hundre barn, Joras
tyve; og tre og hundre tre barn, Besais
nitti; og åtte ætt, Esekias' av barn Aters
femti; og fire og hundre fire barn, Adins
femti; og seks og tusen to barn, Bigvais
seksti; og seks og hundre seks barn, Adonikams
tyve; og to og hundre to tusen barn, Asgads
tyve; og tre og hundre seks barn, Bebais
firti; og to og hundre seks barn, Banis
seksti; og hundre syv barn, Sakkais
firti; og fem og hundre ni barn, Sattus
femti; og fire og hundre to tusen barn, Elams
tolv; og hundre åtte tusen to efterkommere, Joabs og Josvas av barn Pahat-Moabs
sytti; og fem og hundre syv barn, Arahs
sytti; og to og hundre tre barn, Sefatjas
sytti; og to og hundre et tusen to barn, Paros'
folk: Israels av mennene på tallet var Dette - Ba'ana. og Rehum Bigvai, Mispar, Bilsan, Mordekai, Re'elaja, Seraja, Nehemias, Josva, Serubabel, med fulgte som de
by, sin til hver Juda, og Jerusalem til tilbake vendte nu som og Babel, til bortført hadde Nebukadnesar Babel i kongen som de - land fremmede det i fangenskapet fra hjem drog som __b__FOOTNOTE__b__ 3. 11, NEH 8. 5, ESR rike, persiske det i landskap et var dengang som rike, Judas d.e. 2:1 Esras __a__FOOTNOTE__a__ Juda landskapet fra menn de var Dette
Jerusalem. til Babel fra op drog bortførte de da sig med Sesbassar førte dette Alt hundre. fire og tusen fem alt i var sølv og gull av Karene
kar. andre tusen og slag beste næst av sølvbeger ti og hundre fire gullbeger, tretti
offerkniver, tyve og ni sølvfat, tusen gullfat, tretti var: dem på Tallet
fyrste. Judas , __b__FOOTNOTE__b__ 16. 2. 5, 8; 3, ESR Serubabel, som samme den 1:8 Esras __a__FOOTNOTE__a__ Sesbassar til tall efter dem overgav han og Mitredat, skattmesteren av tilsyn under frem hente Kyros Persia i kongen nu lot Dem
hus. guds sin i inn satt og Jerusalem fra bort ført hadde Nebukadnesar som men hus, Herrens tilhørt hadde som kar de frem hente lot Kyros kong Og
frivillig. gav de det alt foruten ting, kostbare og buskap og gods og gull og sølvkar med dem understøttet dem, omkring rundt bodde som alle Og
Jerusalem. i hus Herrens bygge å for op dra å til rede sig tanker, slike vakte Gud ånd hvis i alle - levittene og prestene og familiehoder Benjamins og Judas gjorde Da
Jerusalem. i hus Guds til gaver frivillige de foruten buskap, og gods med gull, og sølv med understøtte fremmede, som sig opholder de hvor sted hvert på folkene skal live, i er ennu som alle Og
Jerusalem. i bor som Gud den er Han hus! Guds Israels Herrens, bygge og Juda i Jerusalem til op dra kan han og ham, med Gud hans være så folk, hans alt av eder blandt nogen det Er
Juda. i Jerusalem i hus et ham bygge å mig pålagt har han og riker, jordens alle mig gitt har Gud, himmelens Herren, Persia: i kongen Kyros, sier Så
skrivelse: en ved kunngjøre dessuten og rike sitt hele i utrope lot han at ånd Kyros' perserkongen i tanker slike opfylles, skulde munn Jeremias' gjennem ord hans forat Herren, vakte da år; første Kyros' perserkongen i var Det
Esras
dit! dra kan han og ham, med Gud hans Herren være så folk, hans alt av eder blandt nogen det Er Juda. i Jerusalem i hus et ham bygge å mig pålagt har han og riker, jordens alle mig gitt har Gud, himmelens Herren, Persia: i kongen Kyros, sier Så 2Chr.36:23
skrivelse: en ved kunngjøre dessuten og rike sitt hele i utrope lot han at ånd Kyros' perserkongen i tanker slike opfylles, skulde munn Jeremias' i ord hans forat Herren, vakte da år; første Kyros' perserkongen i det var Så 2Chr.36:22
ende. til gått var år sytti til - hvile det hadde øde, lå det dager de alle sabbatsår; sine for fyldest gjort hadde landet til - opfylt bli skulde munn Jeremias' i ord Herrens forat 2Chr.36:21
makten, fikk perserriket til træler, sønners hans og hans blev de og Babel, til fanger som han førte levnet, hadde sverdet som Dem 2Chr.36:20
ødelagt. blev kar kostbare dets alle og ild, med op de brente palasser dets alle mur; Jerusalems ned rev og hus Guds op brente De 2Chr.36:19
Babel. til han førte alt - skatter høvdingers hans og kongens og hus Herrens i skattene og små, og store både hus, Guds i karene Alle 2Chr.36:18
hånd. hans i han gav alle - gråhårede og gamle eller jomfruer eller unggutter hverken sparte og hus hellige deres i sverdet med menn unge deres drepte han og dem, mot op dra konge kaldeernes han lot Da 2Chr.36:17
lægedom. nogen var lenger ikke det at sterk så blev folk sitt mot vrede Herrens inntil profeter, hans hånte og ord hans foraktet og sendebud Guds spottet de Men 2Chr.36:16
bolig. sin over og folk sitt over ynkedes han for sent; og tidlig sendebud sine ved dem til ord sine sendte Gud, fedres deres Herren, 2Chr.36:15
Jerusalem. i helliget hadde han som det urent, hus Herrens gjorde de og skikker, vederstyggelige hedningefolkenes alle fulgte og storlig sig forsyndet høvdinger folkets og prestenes alle Også 2Chr.36:14
Gud. Israels Herren, til om vendte ikke han så hjerte, sitt forherdet og hårdnakket var han Gud; ved troskap sig sverge ham latt hadde som Nebukadnesar, kong mot oprør også gjorde Han 2Chr.36:13
munn. Herrens fra kom ord hvis Jeremias, profeten for ikke sig ydmyket han øine; Guds hans Herrens, i var ondt hvad gjorde Han 2Chr.36:12
Jerusalem. i år elleve regjerte han og konge, blev han da gammel år tyve og en var Sedekias 2Chr.36:11
Jerusalem. og Juda over konge til Sedekias __b__FOOTNOTE__b__ 17. 24, 2KG farbror, 36:10 Krønikebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ bror hans gjorde han og hus, Herrens i kar kostbare de ham med og Babel, til føre ham lot og avsted krigsfolk Nebukadnesar kong sendte årsskiftet Ved 2Chr.36:10
øine. Herrens i var ondt hvad gjorde Han Jerusalem. i dager ti og måneder tre regjerte han og konge, blev han da gammel år atten var Jojakin 2Chr.36:9
sted. hans i konge blev Jojakin sønn hans Og konger. Judas og Israels om boken i opskrevet er det ham, hos fantes ellers det ondt hvad og i, skyldig sig gjorde han ting vederstyggelige de om og Jojakim om fortelle å er ellers som Hvad 2Chr.36:8
Babel. i tempel sitt i dem satte og Babel til hus Herrens i karene av del en også førte Nebukadnesar 2Chr.36:7
Babel. til ham føre å for kobberlenker to med binde ham lot og ham mot op drog Nebukadnesar Babel i Kongen 2Chr.36:6
øine. Guds hans Herrens, i var ondt hvad gjorde Han Jerusalem. i år elleve regjerte han og konge, blev han da gammel år tyve og fem var Jojakim 2Chr.36:5
Egypten. til ham førte og sig med han tok Joakas bror hans men Jojakim, til navn hans forandret og Jerusalem og Juda over konge til Eljakim bror hans Neko Egypten i kongen gjorde Så 2Chr.36:4
gull. talent en og sølv talenter hundre bøte landet lot og Jerusalem, i konge var lenger ikke han så ham, avsatte Egypten i kongen Men 2Chr.36:3
Jerusalem. i måneder tre regjerte han og konge, blev han da gammel år tyve og tre var Joakas 2Chr.36:2
Jerusalem. i sted fars hans i konge til sønn, Josias' Joakas, gjorde og tok folk Landets 2Chr.36:1
konger. Judas og Israels om boken i opskrevet er det dager, senere hans i og første hans i både ham, om fortelle å er som hvad 2Chr.35:27
lov, Herrens i er skrevet som det mot lydighet i gjorde han gjerninger fromme de om og Josias om fortelle å er ellers som Hvad 2Chr.35:26
klagesangene. blandt opskrevet finnes de og sanger, disse synge å Israel i skikk fast en til blev det dag; denne til like gjort de har det og Josias, om klagesanger sine i talte sangerinnene og sangerne alle og Josias, over klagesang en kvad Jeremias Og 2Chr.35:25
Josias. over sørget Jerusalem og Juda hele og graver; fedres sine i begravet blev og han døde der Jerusalem; til vogner hans av annen en på ham kjørte og vognen fra bort da ham bar tjenere Hans 2Chr.35:24
såret. hårdt er Jeg bort! mig Før tjenere: sine til kongen sa da Josias; kong rammet bueskytterne Men 2Chr.35:23
Megiddo-dalen. i ham med stride å for ut drog men munn, Guds fra kom som ord, Nekos på ikke hørte og ham med stride vilde og sig forklædde han ham; fra om ikke vendte Josias Men 2Chr.35:22
dig! ødelegger ikke han så vare i dig Ta mig. med er Han Gud! mot stride å være La snar. være skulde jeg at sagt har Gud og , __b__FOOTNOTE__b__ 29. 23, 2KG konge, Assyrias mot d.e. 35:21 Krønikebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ med krig i ligger stadig jeg som kongehus det mot men idag, kommer jeg dig mot ikke er Det konge? Judas gjøre, å dig med jeg har Hvad si: lot og ham til bud Neko sendte Da 2Chr.35:21
ham. mot ut drog Josias og Frat; ved Karkemis ved stride å for op Neko Egypten i kongen drog stand, i huset fått hadde Josias da og sig, for gått hadde dette alt efterat tid En 2Chr.35:20
holdt. blev påske sådan en at regjering Josias' av år attende det i først var Det 2Chr.35:19
holdt. nu innbyggere Jerusalems og stede, til var som Israel av de og Juda hele og levittene og prestene og Josias den som påske en holdt konger Israels av nogen hadde ikke heller dager, Samuels profeten siden Israel i holdt blitt ikke var denne som påske En 2Chr.35:18
dager. syv i høitid brøds usyrede de og påske dengang holdt stede, til var som barn Israels av De 2Chr.35:17
befalt. hadde Josias kong som således alter, Herrens på brennoffere ofret og påske holdt de og skikk, rette sin i dag den tjeneste Herrens hele kom Således 2Chr.35:16
dem. for til laget levitter, andre de brødre, deres for tjeneste, sin fra gå å nødig ikke hadde de port; sin hver ved dørvokterne og foreskrevet, hadde Jedutun seer kongens og Heman og Asaf og David som således plass, sin på stod sønner, Asafs Sangerne, 2Chr.35:15
sønner. Arons prestene, for og selv sig for til det levittene laget derfor brennofferet; av fettstykkene ofre å med på natten om til helt holdt sønner, Arons prestene, for prestene; for og selv sig for til det de laget Så 2Chr.35:14
folk. menige det hele til ut det bære å sig skyndte og panner og kjeler gryter, i de kokte __b__FOOTNOTE__b__ 7-9. 35, 2KR 35:13 Krønikebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ offerkjøttet og var, foreskrevet som ilden, over de stekte Påskelammet 2Chr.35:13
storfeet. med også de gjorde måte samme På bok. Mose i er foreskrevet som Herren, til det ofre kunde de så familie-avdelinger, deres efter folk menige det til det gav og __b__FOOTNOTE__b__ brennoffer. som ofres skulde som stykker de 35:12 Krønikebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ brennofferet fra de skilte Så 2Chr.35:12
dem. flådde levittene og dem, rakte de som blodet, sprengte prestene og påskelammene, slaktet __b__FOOTNOTE__b__ 16. 30, 2KR levittene; 35:11 Krønikebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ De 2Chr.35:11
befalt. hadde kongen som således skifter, sine efter levittene likeså og plass sin på stod prestene og skikk, rette sin i tjenesten kom Således 2Chr.35:10
storfe. stykker hundre fem og påskeoffer til småfe stykker tusen fem levittene gav levittene, blandt øverste de Josabad, og Je'iel og Hasabja og Netanel, og Semaja brødre hans og Konanja Og 2Chr.35:9
storfe. stykker hundre tre og påskeoffer til småfe stykker hundre seks og tusen to prestene gav hus, Guds for forstanderne Jehiel, og Sakarja og Hilkias levittene; og prestene til folket, til gaver frivillige gav høvdinger hans Og 2Chr.35:8
eiendom. egen sin av kongen gav dette storfe; stykker tusen tre likeledes og der, var som alle for påskeoffer til sammen alt kje, og lam småfe, stykker tusen tretti folk menige det gav Josias 2Chr.35:7
Moses! ved ord Herrens efter gjør I så brødre, eders for til det lag og eder hellige og påskelammet så Slakt 2Chr.35:6
levitt-familie! en av avdeling en kommer dem av hver på det at således familie-avdelinger, folks menige det brødres, eders efter helligdommen i op eder still og 2Chr.35:5
Salomo, sønn hans av og David konge Israels av foreskrevet er det som således skifter, eders i familier, eders efter rede eder Gjør 2Chr.35:4
Israel! folk hans og Gud eders Herren nu tjen skuldrene; på bære å noget mere ikke har I bygget! har sønn, Davids Salomo, konge Israels som hus det i ark hellige den Sett Herren: til helliget var som og Israel, hele lærte som levittene, til sa han Og 2Chr.35:3
hus. Herrens i tjenesten til dem styrket og vareta, skulde de det til prestene satte Han 2Chr.35:2
måned. første den i dag fjortende den på påskelammet slaktet de og Jerusalem, i Herren for påske Josias holdt Så 2Chr.35:1
Gud. fedres sine Herren, fra av ikke de vek levde, han lenge Så Gud. sin Herren tjene å til Israel, i fantes som alle holdt han og til, barn Israels hørte som land de alle fra vederstyggeligheter alle bort tok Josias Og 2Chr.34:33
Gud. fedres sine Gud, med inngått hadde de pakt den efter gjorde innbyggere Jerusalems og pakten; i inn trede Benjamin, og Jerusalem i fantes som alle lot han Og 2Chr.34:32
bok. denne i skrevet var som ord, paktens efter gjøre vilde han at - sjel sin all av og hjerte sitt alt av forskrifter hans og vidnesbyrd hans og bud hans holde og Herren følge vilde han at åsyn Herrens for pakt den gjorde og plass sin på stod kongen Og 2Chr.34:31
hus. Herrens i funnet var som den bok, paktens i skrevet stod som det alt dem for op leste han og små; og store både folket, alt og levittene og prestene ham, fulgte innbyggere Jerusalems og Juda av mann hver og hus, Herrens til op gikk kongen Og 2Chr.34:30
eldste. Jerusalems og Judas alle sammen kalle lot og bud kongen sendte Da 2Chr.34:29
kongen. til tilbake de kom svar dette Med innbyggere. dets og sted dette over føre vil jeg ulykke den all se ikke skal øine dine og fred, i grav din i dem med samles skal du og fedre, dine til dig samle da jeg vil Så 2Chr.34:28
Herren. sier hørt, jeg også har så åsyn, mitt for gråt og klær dine sønderrev og åsyn mitt for dig ydmyket du fordi - innbyggere dets og sted dette mot ord hans hørte du da åsyn Guds for dig ydmyket du og bløtt, blev hjerte ditt Fordi 2Chr.34:27
hørt: har du som ord de om Gud, Israels Herren, sier Så således: si I skal ham til Herren, spørre å for eder sendte som konge, Judas til Og 2Chr.34:26
utslukkes. ikke skal den og sted, dette over utøses skal vrede min verk; henders sine alt med harme min vekke å for guder andre for røkelse brent og mig forlatt har de fordi 2Chr.34:25
konge, Judas for lest har de bok den i skrevet er som forbannelser de alle - innbyggere dets og sted dette over ulykke fører jeg Se, Herren: sier Så 2Chr.34:24
mig: til eder sendt har som mann den til Si Gud: Israels Herren, sier Så dem: til sa Hun 2Chr.34:23
pålagt. dem var det som således henne med talte de og bydel; annen den i Jerusalem i bodde hun sønn; Kasras Tokhat, av sønn Sallum, klædeskammer-vokteren til hustru Hulda, profetinnen til avsted, sendte kongen som andre de og Hilkias gikk Så 2Chr.34:22
bok. denne i er skrevet som det alt gjort ikke og ord Herrens holdt har ikke fedre våre fordi oss over utøst er som vrede, Herrens er stor For funnet! er nu som bok den i står som det om Juda, og Israel i igjen blitt er som dem for og mig for Herren spør og Gå 2Chr.34:21
Asaja: tjener kongens og Safan statsskriveren og sønn, Mikas Abdon, og sønn, Safans Akikam, og Hilkias bød kongen Og 2Chr.34:20
klær. sine han sønderrev ord, lovens hørte kongen Da 2Chr.34:19
kongen. for den av op leste Safan Og bok. en ham overgitt hadde Hilkias presten at kongen fortalte Safan statsskriveren Og 2Chr.34:18
arbeidet. forestår som dem til og tilsynsmennene til dem overgitt og hus, Herrens i fantes som penger de ut tømt har de 2Chr.34:17
pålagt; dem er som alt gjør tjenere Dine sa: og kongen til melding samme det med gav han og kongen, til boken bar Safan 2Chr.34:16
Safan. til boken overgav Hilkias Og hus. Herrens i lovboken funnet har Jeg Safan: statsskriveren til sa og orde til Hilkias tok Da 2Chr.34:15
Moses. ved gitt var som lov, Herrens med boken Hilkias presten fant hus, Herrens til inn kommet var som penger de ut tok nu de Da 2Chr.34:14
dørvoktere. og opsynsmenn og skrivere også var levittene av Nogen arbeid. enkelt hvert ved arbeiderne alle med tilsyn og bærerne over rådighet også hadde De 2Chr.34:13
musikkinstrumenter. på sig forstod som levitter de alle og barn kahatittenes av Mesullam og Sakarja og barn Meraris av Obadja og Jahat var det dem; med tilsyn ha å til satt var levittene av Nogen verket. på troskap med arbeidet Mennene 2Chr.34:12
forfalle. latt hadde konger Judas som bygninger de igjen op tømre å til og bindingsbjelkene til tre og stener hugne av innkjøp til bygningsmennene og tømmermennene til 2Chr.34:11
stand, i det sette og huset utbedre skulde og hus Herrens i arbeidet som dem - arbeidet utførte som dem til dem gav de og hus; Herrens med tilsyn hadde og arbeidet forestod som dem til dem overgav de 2Chr.34:10
- innbyggere Jerusalems og Benjamin og Juda hele fra og Israel av resten hele og Efra'im og Manasse fra inn samlet hadde dørtreskelen, ved voktere var som levitter de som og hus, Guds til inn kommet var som penger de sig fra de gav Hilkias, ypperstepresten til kom de Da 2Chr.34:9
hus. Guds hans Herrens, stand i sette å for avsted sønn, Jaokas' Joah, historieskriveren og Ma'aseja høvedsmann byens og sønn, Asaljas Safan, han sendte hus, Herrens og landet rense å på holdt han mens regjering, sin av år attende det i Og 2Chr.34:8
Jerusalem. til tilbake han vendte så stykker; i han hugg land Israels hele i solstøttene alle og dem, knuste og han sønderslo billeder utskårne de og Astarte-billedene, og alterne ned rev han og 2Chr.34:7
husene, han gjennemsøkte Naftali til like byer Simeons og Efra'ims og Manasses i omkring rundt Og 2Chr.34:6
Jerusalem. og Juda han renset Således altere. deres på han brente ben prestenes og 2Chr.34:5
dem, til ofret hadde som graver folks de på han strødde dem av støvet og dem, knuste og han sønderslo billeder støpte og utskårne de og Astarte-billedene og stykker, i han hugg dem, ovenpå stod som solstøttene og det, på så han mens altere, Ba'alenes ned rev De 2Chr.34:4
billeder. støpte og utskårne de og Astarte-billedene og offerhaugene for Jerusalem og Juda rense å han begynte år tolvte det i og Gud, fars sin Davids, søke å han begynte ungdom, en var ennu han da regjering, sin av år åttende det I 2Chr.34:3
venstre. til eller høire til hverken av ikke vek han veier; Davids far sin på vandret og øine, Herrens i var rett hvad gjorde Han 2Chr.34:2
Jerusalem. i år tretti og en regjerte han og konge, blev han da gammel år åtte var Josias 2Chr.34:1
sted. hans i konge til Josias sønn hans de gjorde så og Amon, kong mot sig sammensvoret hadde som dem alle ihjel slo folk landets Men 2Chr.33:25
hus. hans i ham drepte og ham mot sig sammensvor tjenere Hans 2Chr.33:24
skyld. på skyld dynget - Amon - han gjort; hadde Manasse far hans som åsyn, Herrens for ikke sig ydmyket han Men 2Chr.33:23
dem. dyrket og til Amon ofret dem gjort, hadde Manasse far hans som billeder utskårne de alle gjort; hadde Manasse far hans likesom øine, Herrens i var ondt hvad gjorde Han 2Chr.33:22
Jerusalem. i år to regjerte han og konge, blev han da gammel år tyve og to var Amon 2Chr.33:21
sted. hans i konge blev Amon sønn hans og hus; hans i ham begravde de og fedre, sine hos hvile til sig la Manasse Og 2Chr.33:20
krønike. Hosais i skrevet det er derom sig, ydmyket han før billeder, utskårne de og Astarte-billedene op satte og offerhauger bygget han hvor steder de og troløshet og synd hans all og bønnhørelse og bønn hans Og 2Chr.33:19
krønike. kongers Israels i opskrevet er det navn, Guds Israels Herrens, i ham til talte seerne som ord de om og Gud sin til bønn hans om og Manasse om fortelle å er ellers som Hvad 2Chr.33:18
Gud. sin Herren til bare men haugene, på ennu folket ofret Dog 2Chr.33:17
Gud. Israels Herren, tjene å Juda bad han og det; på lovoffere og takkoffere ofret og stand i alter Herrens han satte Så 2Chr.33:16
byen. utenfor dem kastet og Jerusalem, i og stod, hus Herrens hvor berg det på bygget hadde han alter de alle og hus Herrens fra avgudsbilledet og guder fremmede de bort tok Han 2Chr.33:15
krigshøvedsmenn. han innsatte Juda i byer faste de alle i Og høi. meget den gjorde han og Ofel, omkring rundt gå den lot og Fiske-porten gjennem inngangen til og dalen i Gihon vestenfor stad Davids for mur ytre en han bygget Siden 2Chr.33:14
Gud. er Herren at Manasse sannet Da igjen. rike sitt fikk han så Jerusalem, til tilbake ham førte og begjæring ydmyke hans hørte han ham; han bønnhørte Herren, til bad han da Og 2Chr.33:13
åsyn. Guds fedres sine for dypt sig ydmyket og Gud sin Herren han bønnfalt nød, i stedt var han da Men 2Chr.33:12
Babel. til ham førte og kobberlenker to med ham bandt og kroker med Manasse fanget de og dem, over komme hærførere assyrerkongens Herren lot Derfor 2Chr.33:11
det. på ikke aktet de men folk, hans og Manasse til talte Herren Og 2Chr.33:10
barn. Israels for utryddet hadde Herren hedningefolk de enn ondt mere ennu gjorde de så innbyggere, Jerusalems og Juda forførte Manasse Men 2Chr.33:9
Moses. gjennem fikk de forskrifter de og bud de lov, den hele efter dem, pålagt har jeg det alt gjøre å på akt gir bare de sant så fedre, deres for bestemte jeg land det fra bort hjemløs vandre Israel la mere ikke vil jeg og 2Chr.33:8
tid, evig til bo navn mitt la jeg vil stammer, Israels alle blandt utvalgt har jeg som Jerusalem, i og hus dette I Salomo: sønn hans og David til sagt hadde Gud hvorom hus, Guds i gjort, hadde han billede utskårne det satte han Og 2Chr.33:7
harme. hans vakte han så øine, Herrens i ondt var som meget gjorde han sannsigere; og dødningemanere sig fikk han og trolldom, drive og varsler tyde og skyene av spå å med av sig gav og dal sønns Hinnoms i ilden gjennem gå sønner sine lot Han 2Chr.33:6
hus. Herrens til forgårdene begge i altere han bygget hær himmelens hele For 2Chr.33:5
tid. evig til bo navn mitt skal Jerusalem I sagt: hadde Herren enda hus, Herrens i altere bygget han Og 2Chr.33:4
den. dyrket og hær himmelens hele tilbad han og Astarte-billeder, gjorde og Ba'alene for altere reiste og ned, revet hadde Esekias far hans som offerhauger de igjen op bygget Han 2Chr.33:3
barn. Israels for bort drevet hadde Herren som hedningefolk de hos skikker vederstyggelige de efter øine, Herrens i var ondt hvad gjorde Han 2Chr.33:2
Jerusalem. i år femti og fem regjerte han og konge, blev han da gammel år tolv var Manasse 2Chr.33:1
sted. hans i konge blev Manasse sønn hans Og død. hans ved ære stor ham viste innbyggere Jerusalems og Juda Hele graver. efterkommeres Davids til opgangen ved ham begravde de og fedre, sine hos hvile til sig la Esekias Og 2Chr.32:33
konger. Israels og Judas om boken i syn sønns Amos' Esaias', profeten i opskrevet er det gjerninger, fromme hans og Esekias om fortelle å er ellers som Hvad 2Chr.32:32
. __b__FOOTNOTE__b__ 2. 8, 5MO 32:31 Krønikebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ hjerte hans i var som hvad alt kjenne å for og prøve på ham sette å for bare ham forlot Gud landet; i skjedd var som tegn underfulle det om spørre å for ham til bud sendte som fyrster, Babels fra kom sendemennene da også således 2Chr.32:31
sig, med lykke han hadde fore, sig tok han det alt I stad. Davids vestenfor ned det ledet og Gihonvannet av utløp øvre det tilstoppet som Esekias også var Det 2Chr.32:30
gods. meget overmåte ham gitt hadde Gud for storfe; og småfe med mengde en sig fikk og byer han bygget Likeledes 2Chr.32:29
fjøs. sine for buskap til sig la han og fe, slags alle for fjøs og olje, og most og korn av avlet blev som det for forrådshus sig gjorde han og 2Chr.32:28
ting; kostbare slags alle og skjold og krydderier og stener dyre og gull og sølv gjemte han hvor skattkammere, sig gjorde han ære; og rikdom stor overmåte hadde Esekias 2Chr.32:27
levde. Esekias lenge så dem over ikke vrede Herrens kom derfor innbyggere; Jerusalems gjorde samme det og hjerte, sitt i overmodig vært hadde han fordi sig, Esekias ydmyket Da 2Chr.32:26
Jerusalem. og Juda over og ham over vrede kom det og hjerte, sitt i overmodig blev han ham; vist var som velgjerning den ikke gjengjeldte Esekias Men 2Chr.32:25
tegn. underfullt et ham gav og ham svarte Herren og Herren, til han bad da dødssyk; Esekias blev tid den Ved 2Chr.32:24
folk. alle blandt æret høit dette efter blev han og Esekias; konge Judas til ting kostbare med og Herren til gaver med Jerusalem til kom som mange var Det 2Chr.32:23
sider. alle til dem vernet og hånd fienders andre alle av og hånd Sankeribs assyrerkongen av innbyggere Jerusalems og Esekias Herren frelste Således 2Chr.32:22
sverdet. med der ned ham hugg og sønner egne hans av nogen kom hus, guds sin i inn gikk engang han da Og land. sitt til tilbake vende måtte skam med han så leir, assyrerkongens i høvedsmennene og fyrstene og stridsmenn djerve de alle tilintetgjorde som engel en sendte Herren Og 2Chr.32:21
himmelen. til ropte og de bad dette, hørte sønn Amos' Esaias, profeten og Esekias kong Da 2Chr.32:20
menneskehender. av verk et er som de jorden, på guder folkenes om som vis samme på Gud Jerusalems om talte de og 2Chr.32:19
byen; innta kunde de så dem, forferde og skremme å for muren, på stod som Jerusalem i folket til jødisk på røst høi med ropte de Og 2Chr.32:18
hånd. min av folk sitt redde Gud Esekias' ikke heller skal således hånd, min av folk sine reddet har ikke landene i om rundt guder folkenes Likesom det: stod det i ham; mot tale og Gud, Israels Herren, håne å for brev et også skrev Han 2Chr.32:17
Esekias. tjener hans mot og Herren Gud mot tjenere hans talte ord flere ennu Og 2Chr.32:16
hånd! min av eder redde kunne guder eders da vil mindre meget hvor hånd; fedres mine av eller hånd min av folk sitt redde å maktet har rike eller folk noget hos gud ingen For ikke! ham Tro eder! forføre således ikke ham La eder! narret få Esekias ikke nu la Så 2Chr.32:15
hånd? min av eder redde å makte Gud eders skulde så og hånd, min av folk sitt redde å maktet har som det er utryddet, har fedre mine som folk disse hos gudene alle av Hvem 2Chr.32:14
hånd? min av land sine redde å maktet landene, i om rundt folkene av dyrkes som guder de vel Har landene? i om rundt folkene alle med fedre, mine og jeg gjort, har jeg hvad ikke I Vet 2Chr.32:13
røkelse? brenne I skal det på og tilbede, I skal alter ett foran Bare Jerusalem: og Juda til sagt og bort altere hans og offerhauger hans tatt Esekias denne ikke Har 2Chr.32:12
hånd. assyrerkongens av oss redde skal Gud vår Herren sier: han når tørst, og hunger av dø eder la å for bare eder forfører Esekias 2Chr.32:11
Jerusalem! i innestengt sittende blir I siden til, lit eders setter I det er Hvad Assyria: i kongen Sankerib, sier Så 2Chr.32:10
si: lot og Jerusalem, i var som Juda av dem alle til og Esekias konge Judas til Jerusalem, til tjenere sine krigsmakt, sin hele med Lakis for lå selv som Sankerib, Assyria i kongen sendte Derefter 2Chr.32:9
ord. konges Judas Esekias' på stolte folket Og kriger. våre føre og oss hjelpe skal han og Gud, vår Herren er oss med men kjød, av arm en er ham med 2Chr.32:8
ham; med er der enn større en der er oss med For sig! med har han hær den hele og Assyria i kongen for ikke reddes og ikke frykt sterke, og frimodige Vær 2Chr.32:7
sa: og mot deres vekke å for dem til talte og byporten ved plasser på sig hos dem samlet og folket over krigshøvedsmenn satte han Og 2Chr.32:6
skjold. og mengde i kastevåben gjøre lot og stand fast i stad Davids i Millo også satte han mur; annen en han bygget utenfor og tårnene, til op helt den førte og ned, revet var som mur den hele igjen op bygget og sig til mot han tok Så 2Chr.32:5
vann? rikelig finne og komme assyrerkongene skulde Hvorfor sa: de for landet; igjennem midt rant som bekk den og kildene alle tilstoppet de og folk, meget da sig samlet Det 2Chr.32:4
ham. hjalp de og byen; utenfor kildene i vannet tilstoppe å om stridsmenn ypperste sine og høvdinger sine med han rådslo 2Chr.32:3
Jerusalem, angripe å sinne i hadde og kommet var Sankerib at vite fikk Esekias Da 2Chr.32:2
makt. sin i dem få skulde han tenkte og byer faste de kringsatte han Juda; i inn drog og Sankerib Assyria i kongen kom troskap, sådan vist og dette utført hadde Esekias efterat tid Nogen 2Chr.32:1
ham. for lyktes det og hjerte, sitt alt av han gjorde det budet, og loven gjaldt det eller hus, Guds i tjenesten gjaldt det enten Gud, sin søkte han idet fore, sig tok han som det alt Og 2Chr.31:21
øine. Guds hans Herrens, i var sant og rett og godt hvad gjorde han og Juda, hele i Esekias gjorde Således 2Chr.31:20
ættelistene. i opskrevet var som levittene av dem alle til likeså og dem, tilkom som det prestene blandt mannkjønn alt til utdele skulde som menn navngitte nogen by hver i det var byer, sine omkring løkkene på bodde som prestene, sønner, Arons av dem For 2Chr.31:19
tjeneste. sin til sig de helliget troskap med for var; de mange så døtre, og sønner hustruer, barn, små deres av opskrevet var som dem til gavene utdele også skulde De 2Chr.31:18
. - skifter sin i vareta å hadde de det efter opover, og tyveårsalderen fra levittene og familier, sine efter listene i opskrevet var prestene 2Chr.31:17
- skifter sine efter vareta å hadde de tjeneste den under trengte dag den de hvad få å dag hver for hus Herrens til kom som og ættelistene, i opskrevet var som opover, og treårsalderen fra mannkjønn, av dem alle av undtagelse med 2Chr.31:16
små, og store til både skifter, deres efter brødre sine til gavene utdele og byer prestenes i tillitsmenn være skulde de Sekanja; og Amarja Semaja, og Jesua og Minjamin og Eden stod ham Under 2Chr.31:15
gaver. høihellige de og offergaver Herrens utdele skulde og Gud til gaver frivillige de over opsynet hadde øst, mot dørvokter var som sønn, Jimnas Kore, Levitten 2Chr.31:14
hus. Guds for forstanderen Asarja, og Esekias kong av pålegg efter Sime'i bror hans og Konanja under opsynsmenn var Benaja og Mahat og Jismakja og Eliel og Josabad og Jerimot og Asael og Nahat og Asasja og Jehiel Men 2Chr.31:13
Sime'i. bror hans ham efter næst og dette med opsyn hadde Konanja Levitten der. inn dem la og gaver hellige de og tienden og førstegrøden med redelig og ærlig folket kom 2Chr.31:12
gjort, var det da og hus, Herrens i forrådskammere innrettes skulde det at Esekias bød Da 2Chr.31:11
tilovers. rikdom denne all fått har vi så folk, sitt velsignet har Herren for tilovers; rikelig fått og mette oss ett vi har hus, Herrens til gaver med komme å begynte de Siden hus: Sadoks av Asarja ypperstepresten svarte 2Chr.31:10
haugene, om levittene og prestene spurte Esekias så Da 2Chr.31:9
Israel. folk hans og Herren de priste haugene, så og kom høvdingene og Esekias da Og 2Chr.31:8
det. med ferdig de blev måned syvende den i og haugene, op hope å de begynte måned tredje den I 2Chr.31:7
haug. ved haug op dem la og Gud, deres Herren til helliget var som gaver hellige de av tiende og småfe og storfe av tiende med også kom byer, Judas i bodde som barn Judas og Israels av De 2Chr.31:6
mengde. rikelig i sammen alt av tiende med kom de og marken, på grøde annen all av og honning og olje og most og korn av både mengde, rikelig i førstegrøde barn Israels gav kjent, blev befaling denne Da 2Chr.31:5
lov. Herrens ved fast holde kunde de så del, deres levittene og prestene gi skulde de at Jerusalem, i bodde som folket bød han Og 2Chr.31:4
lov. Herrens i står skrevet som således høitidene, og nymånedagene og sabbatene på brennofferne og aften-brennofferne og morgen- brennofferne, til brukes skulde eiendom, sin av gav kongen som Det 2Chr.31:3
leir. hans til portene i pris og lov Herrens synge å og gudstjenesten utføre å takkoffer, og brennoffer frem bære å med tjeneste særskilte sin hver fikk levittene og prestene både så skifte, annet det eller ene det til hørte de som efter skifter, levittenes og prestenes Esekias ordnet Så 2Chr.31:2
eiendom. sin til enhver byer, sine til igjen hjem barn Israels alle vendte så og dem; av igjen var intet det til Manasse, og Efra'im i og Benjamin og Juda hele i alterne og offerhaugene ned rev og stykker i Astarte-billedene hugg og billedstøttene sønderslo og Juda i byene til ut stede, til var som israelitter de alle drog dette, alt med ferdig var nu de Da 2Chr.31:1
bolig. hellige hans himmelen, til nådde bønn deres og hørt, blev røst deres og folket, velsignet og op stod prester levittiske de Og 2Chr.30:27
Jerusalem. i sådant noget hendt ikke det hadde dager sønns Davids Salomos, konge Israels siden for Jerusalem; i glede stor var Det 2Chr.30:26
Juda. i bodde eller land Israels fra kommet var som fremmede de og Israel, fra sammen kommet var som de alle og levittene og prestene og sig, gledet menighet Judas hele Og 2Chr.30:25
sig. helliget prester mange og småfe; stykker tusen ti og okser tusen menigheten gav høvdingene og småfe, stykker tusen syv og okser tusen menigheten gav konge, Judas Esekias, For 2Chr.30:24
til. dager syv i glede med høitid de holdt så og dager; syv ennu høitid holde å om overens kom menigheten hele Og 2Chr.30:23
Gud. fedres sine Herren, lovet og takkoffere ofret og dager syv i høitidsofferet åt de og tjeneste; Herrens i dyktige særlig sig vist hadde som levitter de alle til vennlig talte Esekias Og 2Chr.30:22
makt. Herrens priste som instrumenter med dag for dag Herren lovet levittene og prestene og glede; stor med dager syv i høitid brøds usyrede de Jerusalem, i stede til var som barn Israels av de holdt Således 2Chr.30:21
folket. __b__FOOTNOTE__b__ 10. 6, JES 5. 41, SLM 30:20 Krønikebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ helbredet og Esekias bønnhørte Herren Og 2Chr.30:20
! __b__FOOTNOTE__b__ loven. efter ren er ikke enn han om d.e. 30:19 Krønikebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ det krever helligdommen som således ren er ikke enn han om Gud, fedres sine Herren, Gud søke å til hjerte sitt alt av sig vendt har som den hver 2Chr.30:19
tilgi vil god, er som Herren, sa: og dem for bad Esekias men foreskrevet; var som det iaktta å uten påskelammet åt men sig, renset ikke hadde Sebulon, og Issakar Manasse, og Efra'im fra mange folket, av mengde en For 2Chr.30:18
Herren. for dem hellige kunde de så rene, var ikke som dem alle for påskelammene av slaktningen levittene utførte derfor og sig, helliget hadde ikke som forsamlingen i mange var det For 2Chr.30:17
dem. rakte levittene som blodet, sprengte prestene og lov; Moses' mann Guds den efter foreskrevet, dem var det som plass, sin på sig stilte de 2Chr.30:16
hus; Herrens til brennoffere frem førte og sig helliget og skamfulle blev levittene og prestene og måned, annen den i dag fjortende den på påskelammet de slaktet Så 2Chr.30:15
Kidron-bekken. i dem kastet og bort de tok røkelsekarene alle også Jerusalem; i fantes som alter de bort de fikk Først 2Chr.30:14
forsamling. stor meget en blev det - måned annen den i høitid brøds usyrede de holde å for Jerusalem i folk mengde en sig det samlet Således 2Chr.30:13
ord. Herrens efter befalt hadde høvdingene og kongen som det gjøre å til sinn samdrektig et dem gav han så hånd, Guds rådet Juda i Også 2Chr.30:12
Jerusalem. til kom og sig ydmyket som Sebulon og Manasse og Aser i få nogen bare var Det 2Chr.30:11
dem. spottet og dem av lo bare folk men Sebulon; til like og land Manasses og Efra'ims i by til by fra omkring drog Ilbudene 2Chr.30:10
ham. til om vender I dersom eder, fra bort åsyn sitt vende ikke vil han barmhjertig; og nådig er Gud eders Herren for land; dette til tilbake komme og fangne, dem holder som dem hos barmhjertighet finne sønner eders og brødre eders skal da Herren, til om vender I når For 2Chr.30:9
eder. fra bort sig vende må vrede brennende hans så Gud, eders Herren tjen og tider, alle for helliget har han som helligdom, hans til kom og hånden Herren Gi fedre! eders som hårdnakkede ikke nu Vær 2Chr.30:8
ser. selv I som således ødeleggelse, til dem overgav han så Gud, fedres sine Herren, mot at troløst sig bar som brødre, eders og fedre eders som ikke vær 2Chr.30:7
hånd; assyrerkongenes unda sloppet har som eder av levning den til sig vende kan han så Gud, Israels og Isaks Abrahams, Herren, til om Vend barn! Israels I sa: og befalt, hadde kongen som således Juda, og Israel hele i omkring drog og høvdinger hans og kongen fra brevene med avsted ilbudene da tok Så 2Chr.30:6
er. foreskrevet som således mengde, samlet i den holdt ikke hadde de for Jerusalem; i Gud, Israels Herren, for påske holde og komme skulde folk at Dan, til like Be'erseba fra Israel, hele i utrope la å derfor vedtok De 2Chr.30:5
rett. var menigheten hele og kongen syntes Det 2Chr.30:4
Jerusalem. i samlet var ikke folket og sig, helliget hadde som nok prester var ikke ennu det fordi , __b__FOOTNOTE__b__ måned. første den i d.e. 30:3 Krønikebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ samme det med den holde ikke kunde de for 2Chr.30:3
måned; annen den i påske holde å om råd holdt Jerusalem i menigheten hele og høvdinger hans og kongen Og 2Chr.30:2
Gud. Israels Herren, for påske holde og Jerusalem i hus Herrens til komme skulde de at Manasse og Efra'im til brev også skrev og Juda og Israel hele til omkring bud Esekias sendte Så 2Chr.30:1
gang. én med skjedd var dette alt for folket; for gjort hadde Gud som det over sig gledet folket hele og Esekias Og 2Chr.29:36
skikk. rette sin i hus Herrens i tjenesten kom Således brennofferne. til hørte som drikkoffer de og takkofferne av fettstykkene kom dertil og brennoffer, mengde en også var Det 2Chr.29:35
prestene. enn sig hellige å til vilje redeligere en vist hadde levittene for sig; helliget hadde prester andre de til og ferdig, var arbeidet til levittene brødre sine av hjelp de fikk derfor brennofferne, alle flå å til nok prester ikke var det Men 2Chr.29:34
småfe. stykker tusen tre og storfe stykker hundre seks var frembåret, blev som offer andre De 2Chr.29:33
Herren. for brennoffer til var dette alt lam; hundre to og værer hundre okser, sytti var frem, førte menigheten som brennoffer de på tallet Og 2Chr.29:32
brennoffere. med kom det, til ham drev hjerte hvis enhver og takkoffere, og slaktoffere med menigheten kom Da hus! Herrens til takkoffere og slaktoffere frem før og hit nu kom Herren; for __b__FOOTNOTE__b__ 41. 28, 2MO 29:31 Krønikebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ hånd eders fylt nu har I sa: og orde til tok Esekias Og 2Chr.29:31
tilbad. og ned sig bøide og fryd med ham lovet de og ord; Asafs seeren og Davids med Herren love skulde levittene at høvdingene og Esekias kong bød Så 2Chr.29:30
tilbad. de og ham, med sammen der var som de alle og kongen både kne, på de falt ofringen, med ferdig var de Da 2Chr.29:29
ende. til var ofringen til varte dette alt og klang, trompetene og lød sangen mens ned sig kastet menigheten hele Og 2Chr.29:28
instrumenter. konges Israels Davids, av ledsaget lyde, å trompetene og Herren for sangen også begynte begynte, ofringen som tid samme på og alteret; på brennofferet ofre å Esekias bød Så 2Chr.29:27
trompetene. med prestene og musikkinstrumenter Davids med stod Levittene 2Chr.29:26
profeter. sine gjennem forskrift denne gitt hadde som Herren var det for foreskrevet; hadde Natan profeten og Gad seer kongens og David som således citarer, og harper cymbler, med hus Herrens i op sig stille levittene lot han Og 2Chr.29:25
Israel. hele for være skulde syndofferet og brennofferet at befalt hadde kongen for Israel; hele for soning til syndoffer, som alteret på dem av blodet sprengte og dem slaktet prestene og 2Chr.29:24
dem, på hender sine la de og menigheten, og kongen foran frem syndoffer-bukkene de førte Derefter 2Chr.29:23
alteret. på blodet sprengte og lammene de slaktet så og alteret, på blodet sprengte og værene de slaktet så alteret; på det sprengte og blodet imot tok prestene og oksene, da slaktet De 2Chr.29:22
alter. Herrens på dem ofre å prestene, barn, Arons bød han og Juda; for og helligdommen for og riket for syndoffer til gjetebukker syv og lam syv værer, syv okser, syv med kom de Og 2Chr.29:21
hus. Herrens til op gikk og høvdinger byens Esekias kong samlet morgen næste den Tidlig 2Chr.29:20
alter. Herrens foran de står nu og helliget, og stand i satt vi har dem konge, var han mens vanhelliget hadde troløshet sin i Akas kong som kar de alle Og 2Chr.29:19
det. til hører som alt med skuebrødsbordet og hører, det til som alt med brennoffer-alteret og hus Herrens hele renset har Vi sa: og Esekias kong til inn de gikk Derefter 2Chr.29:18
ferdige. de var måned første den i dag sekstende den på og dager, åtte i hus Herrens helliget og forhall Herrens i inn de gikk måneden i dag åttende den på og sig, hellige å de begynte måned første den i dag første den På 2Chr.29:17
Kidron-bekken. til ut det bar og det imot levittene tok der hus; Herrens til forgården i ut de førte tempel, Herrens i fant de som urenhet den all og det, rense å for hus Herrens av indre det i inn gikk prestene Og 2Chr.29:16
ord. Herrens efter befalt hadde kongen som således hus, Herrens rense å for inn så gikk og sig helliget og brødre sine samlet De 2Chr.29:15
Ussiel. og Semaja barn Jedutuns av og Sime'i og Jehuel barn Hemans av og 2Chr.29:14
Mattanja, og Sakarja barn Asafs av og Je'uel og Simri barn Elisafans av og 2Chr.29:13
sønn, Joahs Eden, og sønn, Simmas Joah, gersonittene av og sønn, Jehallelels Asarja, og sønn, Abdis Kis, barn Meraris av og barn, kahatittenes av sønn, Asarjas Joel, og sønn, Amasais Mahat, var det - arbeidet på fatt levittene tok Da 2Chr.29:12
ham. for røkelse brenne og tjenere hans være å til ham, tjene og åsyn hans for stå å til utvalgt Herren har eder For sønner! mine iver, på eder skorte ikke nu det la Så 2Chr.29:11
oss. fra bort sig vende kan vrede brennende hans så Gud, Israels Herren, med pakt en gjøre å sinne i jeg har Nu 2Chr.29:10
fangenskap. i er hustruer og døtre og sønner våre og sverdet, for falt fedre våre er derfor Og 2Chr.29:9
øine. egne med det ser I som således spott, til og ødeleggelse til mishandling, til dem overgitt har han og Jerusalem, og Juda over kommet vrede Herrens er Derfor 2Chr.29:8
Gud. Israels for helligdommen i brennoffer ofret ikke og røkelse brent ikke og lampene slukket og forhallen til dørene stengt også har De 2Chr.29:7
ryggen. ham vendt og tabernakel Herrens fra bort åsyn sitt vendt har de ham; forlatt og øine, Guds vår Herrens, i er ondt hvad gjort og at troløst sig båret har fedre våre For 2Chr.29:6
helligdommen! av ut urenheten få og hus Guds fedres eders Herrens, hellige og selv eder nu Hellige levitter! I mig, på Hør dem: til sa han Og 2Chr.29:5
øst. mot plass åpne den på dem samlet og hente levittene og prestene han lot Så 2Chr.29:4
stand. i dem satte og hus Herrens til dørene igjen han åpnet måned, første den i år, første regjerings sin I 2Chr.29:3
gjort. hadde David far hans som aldeles øine, Herrens i var rett hvad gjorde Han 2Chr.29:2
datter. Sakarjas Abia, hette mor hans Jerusalem; i år tyve og ni regjerte og gammel, år tyve og fem var han da konge blev Esekias 2Chr.29:1
sted. hans i konge blev Esekias sønn hans Og graver. kongers Israels i ham legge ikke vilde de men Jerusalem, i - staden i ham begravde de og fedre, sine hos hvile til sig la Akas Og 2Chr.28:27
konger. Israels og Judas om boken i opskrevet er det dager, senere sine i og første sine i både fore, sig tok han det alt om og ham om fortelle å er ellers som Hvad 2Chr.28:26
Gud. fedres sine Herren, hos harme således vakte og guder fremmede for på røkelse brenne å til hauger han gjorde Juda i by eneste hver i Og 2Chr.28:25
Jerusalem. i hjørne hvert ved alter sig gjorde og hus Herrens til dørene stengte og dem av gullet brøt og hus Guds i karene også samlet Akas 2Chr.28:24
Israel. hele for og ham for fall til blev de Men mig. hjelpe skal de forat dem, til ofre jeg vil så dem, hjulpet har guder syrerkongenes Siden sa: og ham, slått hadde som Damaskus, i gudene til ofret han 2Chr.28:23
Akas; kong han, - Herren mot at troløst mere ennu sig han bar nød, i stedt var han tid den på Og 2Chr.28:22
ikke. ham det hjalp så konge, Assyrias til det gav og høvdingene og hus kongens og hus Herrens plyndret Akas enda For 2Chr.28:21
ham. støtte å istedenfor ham mot frem fiendtlig fór og ham mot Tilgat-Pilneser Assyria i kongen kom Så 2Chr.28:20
Herren. mot at troløst så sig båret og tuktløshet til Juda forført hadde han fordi skyld, Akas' konge Israels for Juda ydmyke vilde Herren For 2Chr.28:19
der. sig bosatte og småbyer tilhørende med Gimso og småbyer tilhørende med Timna og småbyer tilhørende med Soko likeledes Gederot, og Ajalon og Bet-Semes inntok og sydlandet, i og lavlandet i både Juda, i byene i inn falt filistrene og 2Chr.28:18
fanger, bort førte og Juda slo og kom edomittene også For 2Chr.28:17
hjelp. om dem bad og Assyria i kongene til bud Akas kong sendte tid denne På 2Chr.28:16
Samaria. til igjen hjem selv de vendte så brødre; deres til Palmestaden, Jeriko, til dem førte og asener på op de satte dem iblandt skrøpelige de alle og dem, salvet og drikke, og mat både sko, og klær både dem gav de hærfanget; av tok de som klær med dem, iblandt nakne var som alle klædde og fangene tok og kom nevnt, er nettop som menn de Og 2Chr.28:15
øine. folkemengdens hele og høvdingenes for hærfanget og fangene sig fra krigsfolket gav Da 2Chr.28:14
Israel. over vrede brennende er der og nok, stor alt er skyld vår men Herren; for oss over skyld føre riktig således og brøde vår og synder våre øke å på vel tenker I inn; her fangene føre ikke skal I dem: til sa de og 2Chr.28:13
- sønn Hadlais Amasa, og sønn, Sallums Hiskias, og sønn, Mesillemots Berekja, sønn, Johanans Asarja, var det - krigen fra kom som dem for frem trådte som barn Efra'ims for overhodene blandt menn nogen det var Da 2Chr.28:12
eder. over er vrede brennende Herrens For brødre! eders fra bortført har I som tilbake fangene send og mig på nu hør Så 2Chr.28:11
Gud? eders Herren for eder på nok skyld selv ikke I har eder; for trælkvinner og træler være å til barn Jerusalems og Judas tvinge å på I tenker nu Og 2Chr.28:10
himmelen. til like nådd er det at vrede slik med dem iblandt ned hugget har I men hånd, eders i dem gitt Juda over harme sin i har Gud, fedres eders Herren, Hør, dem: til sa og Samaria, til kom den da hæren imot ut gikk han Oded; hette som profet Herrens en det var Der 2Chr.28:9
Samaria. til det førte og dem blandt hærfang meget også tok de døtre; og sønner hustruer, deres - brødre sine fra fanger tusen hundre to sig med bort førte barn Israels 2Chr.28:8
kongen. efter næste den var som Elkana, og Asrikam slottshøvdingen og Ma'aseja kongesønnen drepte Efra'im, fra stridsmann stor en Sikri, Og 2Chr.28:7
Gud. fedres sine Herren, forlatt hadde de fordi menn, djerve sammen alle Juda, i mann tusen tyve og hundre dag en på drepte sønn, Remaljas Pekah, 2Chr.28:6
ham. over seier stor en vant som hånd, konges Israels i gitt også blev Han Damaskus. til fanger som bort folk hans av mange førte og ham slo de og hånd, syrerkongens i ham Gud hans Herren gav Så 2Chr.28:5
tre. grønt hvert under og bakkene og haugene på røkelse brente og ofret han og 2Chr.28:4
barn, Israels for bort drevet hadde Herren som folk de hos skikker vederstyggelige de efter ilden igjennem gå sønner sine lot og dal sønns Hinnoms i røkelse brente Han 2Chr.28:3
Ba'alene. for billeder støpte endog gjorde og veier kongers Israels på vandret men 2Chr.28:2
David, far hans som øine, Herrens i var rett hvad ikke gjorde Han Jerusalem. i år seksten regjerte og konge, blev han da gammel år tyve var Akas 2Chr.28:1
sted. hans i konge blev Akas sønn hans og stad; Davids i ham begravde de og fedre, sine hos hvile til sig la Jotam Og 2Chr.27:9
Jerusalem. i år seksten regjerte og konge, blev han da gammel år tyve og fem var Han 2Chr.27:8
konger. Judas og Israels om boken i opskrevet er det fore, sig tok han det alt og kriger hans alle om Jotam, om fortelle å er ellers som Hvad 2Chr.27:7
åsyn. Guds sin Herrens, for vandret stadig han fordi mektig, Jotam blev Således 2Chr.27:6
år. tredje det og annet det i også ham gi barn Ammons måtte samme det bygg; kor tusen ti og hvete kor tusen ti og sølv talenter hundre ham gi måtte år det barn Ammons at så dem, overvant og konge barns Ammons med krig førte Han 2Chr.27:5
tårn. og borger han bygget skogene i og Judafjellene, i byer også bygget Han 2Chr.27:4
meget. han bygget Ofel-muren på og hus, Herrens til port øvre den bygget Han 2Chr.27:3
var. ondt hvad gjøre å med vedblev folket Men . __b__FOOTNOTE__b__ 16. 26, 2KR 27:2 Krønikebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ helligdom Herrens i inn ikke gikk han men gjort; hadde Ussias far hans som aldeles øine, Herrens i var rett hvad gjorde Han 2Chr.27:2
Sadok. av datter var og Jerusa hette mor hans Jerusalem; i år seksten regjerte og konge, blev han da år tyve og fem var Jotam 2Chr.27:1
sted. hans i konge blev Jotam sønn hans Og spedalsk. er Han sa: de for kongene; tilhørte som begravelsesplass den på fedre hans hos ham begravde de og fedre, sine hos hvile til sig la Ussias Og 2Chr.26:23
op. skrevet , __b__FOOTNOTE__b__ 1. 1, JES 26:22 Krønikebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ sønn Amos' Esaias, profeten har dager, senere hans i og første hans i både Ussias, om fortelle å er ellers som Hvad 2Chr.26:22
folk. landets dømte og hus kongens forestod Jotam sønn Hans hus. Herrens fra utelukket var han for spedalsk, som selv sig for hus et i bodde han og dødsdag, sin til like spedalsk Ussias kong var Siden 2Chr.26:21
ham. slått hadde Herren for ut, komme å også sig han skyndte selv og derfra; bort hast i ham de drev Da pannen. på spedalsk var han at de så ham, mot sig vendte prestene alle og Asarja ypperstepresten da Og 2Chr.26:20
røkoffer-alteret. ved hus Herrens i prestene foran der stod han som panne, hans i ut spedalskheten slo prestene, mot løs brøt vrede hans da men røkelse; brenne å til nettop vilde og hånden i røkelsekar et holdt Han vred. Ussias blev Da 2Chr.26:19
Herren. Gud for ære til ikke dig blir det og ulydig, vært har du For helligdommen! av ut Gå det. til vidd er som de sønner, Arons prestene, bare men Herren, for røkelse brenne å Ussias, dig, ikke tilkommer Det ham: til sa og Ussias kong mot op trådte De 2Chr.26:18
menn. modige prester, Herrens av åtti ham med og ham efter inn gikk Asarja presten Men 2Chr.26:17
røkoffer-alteret. på røkelse brenne å for helligdom Herrens i inn gikk og Gud sin Herren mot ulydig var han sig; forsyndet han så hjerte, sitt i overmodig han blev mektig, blitt var han da Men 2Chr.26:16
makt. stor fikk han så måte, underfull på hjulpet blev han for omkring; vidt nådde navn hans Og stener. store og piler ut skyte å til murhjørnene og tårnene på op stilles skulde som krigsmaskiner, innrettede kunstig gjøre han lot Jerusalem I 2Chr.26:15
slyngestener. og buer og brynjer og hjelmer og spyd og skjold med Ussias forsynte hær denne Hele 2Chr.26:14
fienden. mot kongen hjalp og mot og kraft med krigstjeneste gjorde som mann, hundre fem og tusen syv og hundre tre på krigshær en stod dem under og 2Chr.26:13
familiehoder, var som stridsmenn djerve de på tall fulle det var hundre seks og tusen To 2Chr.26:12
høvdinger. kongens av en Hananja, av ledelse under Ma'aseja, tilsynsmannen og Je'uel statsskriveren av tellet og mønstret flokker, i strid i ut drog som hær, krigsdyktig en hadde Ussias 2Chr.26:11
hjerte. på ham lå jordbruket for havene; i og fjellene på vingårdsmenn og jordbrukere hadde han og høisletten, på og lavlandet i både buskap stor hadde han for brønner; mange ut hugg og ørkenen i tårn også bygget Han 2Chr.26:10
sterke. og faste steder disse således gjorde og __b__FOOTNOTE__b__ 24. 19. 3, NEH 26:9 Krønikebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ Vinkelen ved og Dalporten ved og Hjørneporten ved Jerusalem i tårn bygget Ussias 2Chr.26:9
mektig. overmåte blev han for Egypten; til like nådde navn hans og Ussias, til gaver med kom ammonittene Og 2Chr.26:8
me'unittene. mot og Gur-Ba'al, i bodde som arabere de mot og filistrene mot ham hjalp Gud 2Chr.26:7
land. filistrenes i steder andre på og Asdod ved byer bygget han og Asdod; og Jabne og Gat i bymurene ned rev og filistrene mot stred og ut drog Han 2Chr.26:6
vel. ham gå det Gud lot Herren, søkte han lenge så og syner; Guds på sig skjønte som han levde, Sakarja lenge så Gud søkte han Og 2Chr.26:5
gjort. hadde Amasja far hans som aldeles øine, Herrens i var rett hvad gjorde Han 2Chr.26:4
Jerusalem. fra var og Jekilja hette mor hans Jerusalem; i år femti og to regjerte og konge, blev han da gammel år seksten var Ussias 2Chr.26:3
fedre. sine hos hvile til sig lagt hadde kongen efterat Juda, for tilbake det vant og by fast en til Elot gjorde Han 2Chr.26:2
sted. Amasjas far hans i konge til gammel, år seksten var da som Ussias, gjorde og tok folk Judas alt Og 2Chr.26:1
stad. Judas i fedre hans hos ham begravde og hester med derfra ham de kjørte Så 2Chr.25:28
der. ham drepte de og Lakis, til ham efter folk sendte de men Lakis; til flyktet han og Jerusalem, i ham mot sammensvergelse en de gjorde Herren, fra falt Amasja tid den fra Men 2Chr.25:27
konger. Israels og Judas om boken opskrevet er det dager, senere hans i og første hans i både Amasja, om fortelle å er ellers som Hvad 2Chr.25:26
død. var sønn, Joakas' Joas, konge Israels efterat år femten levde sønn, Joas' Amasja, konge Judas 2Chr.25:25
Samaria. til tilbake han vendte så gislene; dessuten og hus kongens i skattene og , __b__FOOTNOTE__b__ 15. 26, 1KR forrådshusene, med tilsyn hadde familie Obed-Edoms 25:24 Krønikebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ Obed-Edom hos hus Guds i fantes som kar de alle og sølv og gull det alt tok han Og 2Chr.25:24
alen. hundre fire Hjørneporten, til Efra'im-porten fra mur, Jerusalems av stykke et ned rev han og Jerusalem, til ham førte han og Bet-Semes, ved Joas konge Israels av fange til tatt blev sønn Joakas' Joas, av sønn Amasja, konge Judas men 2Chr.25:23
hjem; sitt til hver flyktet de og Israel, av slått blev menn Judas Og 2Chr.25:22
Juda. til hører som Bet-Semes, ved hverandre med styrke prøvde Amasja konge Judas og han og op, Joas konge Israels drog Da 2Chr.25:21
guder. Edoms søkt hadde de fordi fiendehånd, i dem gi vilde han således; det styrte som Gud var det for ham; på ikke hørte Amasja Men 2Chr.25:20
dig? med Juda og du både grunne, til går du så dig, over ned ulykken kalle du vil Hvorfor hjemme! bare Bli ære. mere ennu vinne vil og overmodig blitt du er derfor og Edom, slått har Jeg tenker: Du 2Chr.25:19
ned. tornebusken trådte og frem for Libanon på dyr ville de Men hustru! til datter din få sønn min La si: lot og Libanon på sederen til bud sendte Libanon på Tornebusken svarte: og Amasja konge Judas til bud sendte Joas konge Israels Men 2Chr.25:18
hverandre! med styrke prøve oss la Kom, si: lot og sønn, Jehus Joakas, av sønn Joas, konge Israels til bud så sendte og råd holdt Amasja konge Judas Men 2Chr.25:17
råd. mitt på hørt ikke og dette gjort har du siden dig, ødelegge å besluttet har Gud at vet Jeg sa: og op profeten hørte Da ihjel! slått bli vil ikke du hvis dette med op Hold kongen? for rådgiver til dig satt vi Har ham: han svarte ham, til således talte han da Men 2Chr.25:16
hånd? din av folk eget sitt reddet har ikke som de guder, folks dette du søker Hvorfor ham: til sa han ham; til profet en sendte han og Amasja, mot vrede Herrens optendtes Da 2Chr.25:15
dem. for røkelse brente og dem for ned sig kastet han og guder; sine som op dem stilte og sig med guder barns Se'irs han førte edomittene, slått hadde og tilbake kom Amasja Da 2Chr.25:14
hærfang. meget tok og mann tusen tre der ned hugg de og Bet-Horon; til like Samaria fra byer Judas i inn falt krigen, i ham med dra å til kom ikke de så tilbake, sendt hadde Amasja som flokk den til hørte som de Men 2Chr.25:13
knustes. alle de så derfra, ned dem styrtet og klippe en av toppen på op dem førte og fange til levende barn Judas tok tusen ti Og 2Chr.25:12
barn. Se'irs av mann tusen ti ned han hugg der Saltdalen; til kom og folk sine med ut drog og sig til mot tok Amasia Men 2Chr.25:11
vrede. brennende i hjem vendte de og Juda, på harme de blev Derfor igjen. hjem dra dem lot og Efra'im, fra ham til kommet var som flokk den ut Amasja skilte Da 2Chr.25:10
dette. enn mere dig gi vel kan Herren svarte: mann Guds Den Israel? av hærflokken gitt har jeg talenter hundre de av da det blir hvad Men mann: Guds den spurte Amasja Og 2Chr.25:9
felle. å og hjelpe å både makt Guds i står det for fienden; for falle dig la Gud vil Ellers striden! i modig gå og det gjør - frem du dra Men 2Chr.25:8
barn. Efra'ims av nogen med ikke - Israel med ikke er Herren For konge! dig, med dra israelitt-hæren ikke La sa: og ham til kom mann Guds en Men 2Chr.25:7
sølv. talenter hundre for stridsmenn djerve tusen hundre Israel i han leide Dessuten 2Chr.25:6
skjold. og spyd føre kunde som menn, stridsdyktige utvalgte tusen hundre tre var det at ut fant han og opover, og tyveårsalderen fra dem mønstret han Benjamin; og Juda hele i hundre over høvedsmennene og tusen over høvedsmennene under familier deres efter op dem stilte og Juda Amasja samlet Siden 2Chr.25:5
synd. egen sin for dø skal enhver men skyld; foreldres sine for døden lide ikke barn og skyld, barns sine for døden lide ikke skal Foreldre bud: dette gitt har Herren hvor Mose-boken, i loven, i skrevet er som det efter gjorde han ikke; han drepte barn deres Men 2Chr.25:4
kongen. far hans ihjel slått hadde som tjenere sine av dem ihjel han slo hånd, sin i fast kongedømmet fått hadde han snart Så 2Chr.25:3
hjerte. udelt med ikke dog øine, Herrens i var rett hvad gjorde Han 2Chr.25:2
Jerusalem. fra var og Joaddan hette mor hans Jerusalem; i år tyve og ni regjerte og konge, blev han da gammel år tyve og fem var Amasja 2Chr.25:1
sted. hans i konge blev Amasja sønn hans og historiebok; kongenes i skrevet det er derom hus, Guds av utbedring grundige den og ham, imot talt blev som profetord mange de og sønner hans Om 2Chr.24:27
Simrit. moabitterkvinnen av sønn Josabad, og Sim'at, ammonitterkvinnen av sønn Sabad, var ham, mot sig sammensvor som De 2Chr.24:26
kongegravene. i ikke men stad, Davids i ham begravde de og han, døde Således leie. hans på ham drepte de og sønner, Jojadas presten drept hadde han fordi ham, mot sig tjenere hans sammensvor - lidelser svære i tilbake ham lot de for - ham fra bort drog de da Og 2Chr.24:25
Joas. over straffedommen de fullbyrdet Således Gud. fedres sine Herren, forlatt hadde de fordi hånd, deres i hær tallrik meget en Herren gav enda men liten; bare var kom, som Syrerhæren 2Chr.24:24
Damaskus. i kongen til tok, de hærfang det alt sendte og folket i høvdingene alle utryddet og Jerusalem og Juda til kom de ham; mot op drog hær syrernes at ende, til var året da det, skjedde Så 2Chr.24:23
det! hevne og det se skal Herren han: ropte døde, han samme det i men sønn; hans drepte han - ham vist hadde Jojada far hans som kjærlighet den hu i ikke kom Joas Kong 2Chr.24:22
hus. Herrens til forgården i befaling kongens på ham stenet og ham mot sig sammensvor de Men 2Chr.24:21
eder. han forlater Herren, forlatt har I Fordi vel. eder gå ikke det kan måte den På bud? Herrens I overtreder Hvorfor Gud: sier Så dem: til sa og folket for frem stod han og sønn, Jojadas presten Sakarias, over Ånd Guds kom Da 2Chr.24:20
dem. på ikke hørte de men dem, advarte de og sig, til tilbake dem føre å for dem blandt profeter sendte Herren Og 2Chr.24:19
brøde. deres denne for Jerusalem og Juda over vrede kom det og avguder; andre de og Astartebilledene dyrket og hus Guds fedres sine Herrens, forlot de og 2Chr.24:18
efter, kongen gav da ; __b__FOOTNOTE__b__ avgudene. dyrke å til tillatelse om bønn med 24:17 Krønikebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ kongen for ned sig kastet og høvdinger Judas kom død Jojadas efter Men 2Chr.24:17
hus. hans og Gud mot og Israel mot vel gjort hadde han fordi kongene, hos stad Davids i ham begravde De 2Chr.24:16
døde. han da gammel år tretti og hundre var han døde; og dager av mett og gammel blev Jojada Men 2Chr.24:15
levde. Jojada lenge så hus, Herrens i brennoffere stadig ofret de Og sølvkar. og gullkar og skåler og ofringen og tjenesten til redskaper hus: Herrens til derav redskaper gjøre lot han og Jojada, og kongen til pengene av resten de bar ferdige, var de da Og 2Chr.24:14
sterkt. det gjorde og mål rette dets efter igjen stand i hus Guds satte de og hender, deres under frem skred utbedringsarbeidet og arbeidet, arbeidsfolkene Og 2Chr.24:13
hus. Herrens utbedre å til kobbersmeder og jernsmeder likeledes og stand i hus Herrens sette å til tømmermenn og stenhuggere leide de og hus, Herrens på arbeidet forestod som dem til dem Jojada og kongen overgav Så 2Chr.24:12
penger. mengde en samlet og dag efter dag de gjorde Således plass. dens på tilbake den de bar så og den, tømte og tilsynsmann innsatte ypperstepresten av den og skriver kongens kom da den, i penger mange var det at så de og tilsynsmenn, kongens til inn båret blev levittene av kisten gang hver Og 2Chr.24:11
inn. kommet var alt til kisten, i dem kastet og glede med frem pengene folket alt og høvdingene alle bar Da 2Chr.24:10
ørkenen. i Israel pålagt hadde Moses tjener Guds som avgift den med Herren til komme skulde folk at Jerusalem og Juda i kunngjort blev det Og 2Chr.24:9
hus. Herrens til porten utenfor den sette og kiste en gjøre skulde de at kongen bød Så 2Chr.24:8
Ba'alene. til brukt de har hus Herrens i ting hellige de alle endog og hus, Guds ødelagt har sønner Ataljas ugudelige den For 2Chr.24:7
telt? vidnesbyrdets til utrede skal menighet Israels som og Moses, tjener Herrens av pålagt er som Jerusalem fra og Juda fra avgift den med kommer levittene at efter sett ikke du har Hvorfor ham: til sa og Jojada ypperstepresten sig til kongen kalte Da 2Chr.24:6
dermed. ikke sig skyndte levittene Men dette! gjøre å med eder skynd og år, til år fra trenges det som efter hus Guds eders utbedre å til Israel hele fra penger inn samle og Juda i byene til ut Dra dem: til sa og levittene og prestene samlet han Og 2Chr.24:5
stand. i hus Herrens sette å sinne i Joas fikk Siden 2Chr.24:4
døtre. og sønner fikk han og hustruer, to få ham lot Jojada 2Chr.24:3
levde. Jojada presten lenge så øine, Herrens i var rett hvad gjorde Joas 2Chr.24:2
Be'erseba. fra var og Sibja hette mor hans Jerusalem; i år firti regjerte og konge, blev han da gammel år syv var Joas 2Chr.24:1
sverd. med drept de hadde Atalja men rolig; var byen og sig, gledet folkemengden hele Og 2Chr.23:21
kongetronen. på kongen satte og hus kongens i inn port øvre den gjennem gikk de og hus, Herrens fra ned kongen førte og folkemengden hele og folket blandt mektige de og fornemste de og hundre over høvedsmennene sig med han tok Så 2Chr.23:20
der. inn komme skulde måte, nogen på uren blitt var som ingen forat hus, Herrens til portene ved dørvoktere satte han Og 2Chr.23:19
forskrift. Davids efter sang og glede med lov, Mose i er skrevet som brennoffere, Herrens ofre å til hus, Herrens i tjenesten for skifter i inndelt hadde David som prester, levittiske de til hus Herrens i tilsynet overlot Jojada Og 2Chr.23:18
alterne. foran de drepte Mattan prest Ba'als og de, knuste billeder hans og altere hans ned; det rev og hus Ba'als i inn gikk folket alt Og 2Chr.23:17
folk. Herrens være skulde de at kongen og folket alt og sig mellem pakt en gjorde Jojada Og 2Chr.23:16
henne. de drepte hus, kongens til inn fører __b__FOOTNOTE__b__ 28. 3, NEH 23:15 Krønikebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ Hesteporten hvor dit kom hun da og sider, begge til henne for plass de gjorde Så 2Chr.23:15
hus. Herrens i henne drepe ikke skal I sagt: hadde presten For sverd. med drepes han skal så henne, følger nogen om og rekkene, mellem ut henne Før dem: til sa og ut gå hæren, over satt var som dem høvedsmennene, lot Jojada presten Men 2Chr.23:14
oprør! Oprør, ropte: og klær sine Atalja sønderrev da pris; og lov Herrens sang og instrumenter sine med der var sangerne og trompetene, i støtte og sig gledet folkemengden hele og ham, hos stod trompetblåserne og høvedsmennene og inngangen, i forhøining sin på stod kongen at se hun fikk Der 2Chr.23:13
folket. til hus Herrens i inn hun gikk kongen, hyldet og frem sprang som folket fra ropet hørte Atalja Da 2Chr.23:12
leve! Kongen ropte: og ham salvet sønner hans og Jojada og konge; til ham gjorde de og vidnesbyrdet, ham overgav og ham på kronen satte og ut kongesønnen de førte Så 2Chr.23:11
kongen. omkring rundt huset bortimot Og alteret bortimot side venstre husets til side høire husets fra hånd, i våben med mann hver op, folket alt stilte han Og 2Chr.23:10
hus. Guds i var som og David, kong tilhørt hadde som skjold store og små og spyd de høvedsmennene gav Jojada presten Og 2Chr.23:9
hjemlov. få skiftene latt ikke hadde Jojada presten for sabbaten; på av trådte som dem og sabbaten, på tiltrådte som dem både menn, sine hver tok de befalt; hadde Jojada presten som aldeles gjorde Juda hele og Levittene 2Chr.23:8
ut. går han når Og inn, går han når både kongen, om være skal I drepes; skal huset, i inn kommer som den og hånd, i våben med mann hver kongen, omkring rundt sig stille skal Levittene 2Chr.23:7
foreskrevet. har Herren det efter sig holde skal folket av andre de alle men hellige; er de for inn, gå kan de tjeneste; gjør som levittene av de og prestene uten hus Herrens i inn komme må ingen Men 2Chr.23:6
hus. Herrens ved forgårdene i folket alt og Jesod-porten, ved tredjedel tredje den og kongeboligen ved tredjedel annen den og 2Chr.23:5
dørtresklene, ved vakt stå skal sabbaten, på vakttjenesten tiltreder som levitter og prester de eder, av tredjedel ene Den gjøre: skal I hvad nu Hør 2Chr.23:4
. __b__FOOTNOTE__b__ fg. 12 7, 2SA 23:3 Krønikebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ sønner Davids om sagt har Herren som således konge, være nu skal sønn Kongens dem: til sa Jojada og hus, Guds i kongen med pakt en forsamlingen hele gjorde 2Chr.23:3
Jerusalem, til kom de da og familiehoder; Israels og byer Judas alle fra levittene samlet og Juda i omkring de drog Så 2Chr.23:2
sønn. Sikris Elisafat, og sønn, Adajas Ma'aseja, og sønn, Obeds Asarja, og sønn, Johanans Ismael, og sønn, Jerohams Asarja, var det hundre; over høvedsmennene av nogen med pakt en gjorde og sig til mot Jojada tok år syvende det i Men 2Chr.23:1
landet. i regjerte Atalja mens år, seks i skjult holdt blev og hus Guds i dem hos han var Siden 2Chr.22:12
ham. drept fikk ikke hun så Atalja, for - Akasja til søster var hun for - ham hustru, Jojadas presten datter, Jorams kong Josabat, skjulte der sengkammeret; i inn amme hans og ham førte og drepes, skulde som kongesønnene fra bort hemmelig ham førte og sønn, Akasjas Joas, tok Josabat kongedatteren Men 2Chr.22:11
hus. Judas i kongeætten hele utrydde å for sig hun tok død, var sønn hennes at vite fikk Atalja mor Akasjas Da 2Chr.22:10
kongedømmet. overta å til stand i var som hus Akasjas av igjen ingen var det Men hjerte. sitt alt av Herren søkte som Josafat, av sønn en er Han sa: de for ham; de begravde Så ham. drepte og Jehu til ham førte de og Samaria, i skjult sig holdt han mens grepet blev han og Akasja, efter han søkte Så 2Chr.22:9
dem. drepte og tjeneste, Akasjas i var som brorsønner, Akasjas og høvdinger Judas møtte hus, Akabs over dommen fullbyrdet han da Jehu, at det hendte så og 2Chr.22:8
hus, Akabs utrydde å til salvet hadde Herren som sønn, Nimsis Jehu, mot ut Joram med han drog dit, kommet var han da for Joram; til kom han at så det styrte derfor og grunne, til gå skulde Akasja at vilde som Gud var det Men 2Chr.22:7
syk. var han fordi sønn, Akabs Joram, til se å for Jisre'el til ned drog sønn, Jorams , __b__FOOTNOTE__b__ 1. 22, 2KR Akasja d.s.s. 22:6 Krønikebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ Asarja konge Judas og Hasael, Syria i kongen mot stred han da Rama ved fått hadde han sår de for Jisre'el i læge sig la å for tilbake han vendte Da 2Chr.22:6
Joram. såret syrerne Men Gilead. i Ramot ved ham mot stred og Syria, i kongen Hasael, mot krig i ut drog sønn, Akabs Joram, konge Israels med sammen han da fulgte han råd deres også var Det 2Chr.22:5
ødeleggelse. egen hans til rådgivere hans de var død fars hans efter for hus; Akabs likesom øine, Herrens i var ondt hvad gjorde Han 2Chr.22:4
ugudelighet. til råd sine med ham forførte mor hans for hus; Akabs som veier samme på vandret han Også 2Chr.22:3
Omri. av datter en var og Atalja hette mor hans Jerusalem; i år ett regjerte og konge, blev han da gammel år tyve og to var Akasja 2Chr.22:2
Juda. i konge Akasja sønn Jorams blev Således araberne. med sammen leiren til kommet var som røverflokk den av drept blitt var eldre de alle for sted; hans i konge til Akasja sønn yngste hans innbyggere Jerusalems gjorde Derefter 2Chr.22:1
gravene. konge i ikke men stad, Davids i ham begravde de og ham, savnet ingen og bort, gikk Han Jerusalem. i år åtte regjerte og konge, blev han da gammel år tretti og to var Han 2Chr.21:20
fedre. hans for gjort hadde de som ham, for bål noget ikke tendte folk Hans lidelser. hårde under døde han og sykdommen, av grunn på ut innvoller hans falt ende, til gått var år to da dag, og år efter Og 2Chr.21:19
innvoller. hans i sykdom ulægelig en med ham Herren rammet dette alt efter Og 2Chr.21:18
. __b__FOOTNOTE__b__ 1. 22, 2KR Akasja; d.s.s. 21:17 Krønikebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ Joakas sønn yngste sin uten sønner sine av nogen igjen hadde ikke han så hustruer, og sønner hans dessuten og hus, kongens i fantes som gods alt bort førte og landet i inn brøt og Juda mot op drog de og 2Chr.21:17
Joram, på vrede blev de så etioperne, av siden ved bor som arabere de og filistrene Herren opegget Så 2Chr.21:16
sykdommen. av grunn på ut falle skal dag og år efter innvoller dine så innvoller, dine i sykdom en sykdom, svær en av rammes du skal selv Og 2Chr.21:15
eier. du det alt og hustruer dine og sønner dine og folk ditt ramme slag hårdt et la Herren vil så 2Chr.21:14
du, enn bedre var som sønner, fars egen din brødre, dine drept har endog og utukt, til lokket hus Akabs likesom utukt, til innbyggere Jerusalems og Juda lokket og vei kongers Israels på vandret har men 2Chr.21:13
veier, Asas konge Judas på og veier Josafats far din på vandret har ikke du Fordi Gud: Davids far din Herren, sier Så det: stod det i og Elias, profeten fra ham til brev et det kom Da 2Chr.21:12
Juda. forførte og __b__FOOTNOTE__b__ avgudsdyrkelse. til d.e. 21:11 Krønikebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ utukt til innbyggere Jerusalems lokket og Juda-fjellene på offerhauger også opførte Han 2Chr.21:11
Gud. fedres sine Herren, forlatt hadde han fordi ham, fra Libna også falt tid samme på idag; dag den til dem fra skilt vært har og Juda fra Edom falt Således 2Chr.21:10
vogner. deres over høvedsmennene og ham, omringet hadde som edomittene, slo og natten om op brøt han stridsvogner; sine alle med og høvdinger sine med dit Joram drog Da 2Chr.21:9
konge. en sig tok og Juda fra Edom falt dager hans I 2Chr.21:8
tider. alle gjennem sønner hans og ham for brenne lampe en la vilde han at sagt hadde han fordi og David, med gjort hadde han som skyld pakts den for hus Davids ødelegge ikke vilde Herren Men 2Chr.21:7
øine. Herrens i var ondt hvad gjorde han og hustru; til Akab av datter en hadde han for gjort, hadde hus Akabs likesom vei, kongers Israels på vandret Han 2Chr.21:6
Jerusalem. i år åtte regjerte og konge, blev han da gammel år tretti og to var Joram 2Chr.21:5
høvdinger. Israels av nogen likeledes og sverdet med brødre sine alle han drepte makt, sin trygget og far sin efter kongedømmet tiltrådt hadde Joram da Men 2Chr.21:4
førstefødte. den var han for Joram; til han gav kongedømmet men Juda; i byer faste dessuten og ting kostbare og gull og sølv av gaver mange dem gav far Deres 2Chr.21:3
Josafat. konge Israels av sønner var disse alle Sefatja; og Mikael og Asarja og Sakarja og Jehiel og Asarja hette de - Josafat av sønner - brødre flere hadde Han 2Chr.21:2
sted. hans i konge blev Joram sønn hans og stad; Davids i fedre sine hos begravet blev og fedre sine hos hvile til sig la Josafat Og 2Chr.21:1
Tarsis. til gå kunde ikke de så forliste, skibene av nogen Og intet. til bli foretagende ditt la Herren skal Akasja, med forbund inngått har du Fordi sa: og Josafat mot Maresa, fra sønn, Dodavas Elieser, spådde Da 2Chr.20:37
Esjon-Geber. i skiber bygget de og Tarsis; til gå skulde som skiber bygge å om ham med overens kom Han 2Chr.20:36
at. ugudelig så sig bar som han konge, Israels Akasja, med overenskomst en konge, Judas Josafat, inngikk Siden 2Chr.20:35
konger. Israels om boken i optatt er som krønike, sønns Hananis Jehus, i opskrevet er det dager, senere hans i og første hans i både Josafat, om fortelle å er ellers som Hvad 2Chr.20:34
Gud. fedres sine til hjerte sitt vendt ikke ennu hadde folket og nedlagt, ikke offerhaugene blev Dog 2Chr.20:33
øine. Herrens i var rett hvad gjorde men den, fra ikke vek og vei Asas far sin på vandret Han 2Chr.20:32
Silhi. av datter var og Asuba hette mor Hans Jerusalem. i år tyve og fem regjerte og konge, blev han da gammel år tretti og fem var Han Juda. over Josafat regjerte Således 2Chr.20:31
kanter. alle på ro få ham lot Gud hans fordi fred, nu hadde rike Josafats Og 2Chr.20:30
fiender. Israels mot stridt hadde Herren at hørte de da landene, i rundt riker alle over kom Gud for frykt Og 2Chr.20:29
trompeter. og citarer og harper med hus Herrens til Jerusalem i inn drog De 2Chr.20:28
fiender. sine over vinne å glede den dem unt hadde Herren for Jerusalem; til tilbake glade drog og foran Josafat med om menn Jerusalems og Judas alle vendte Så 2Chr.20:27
idag. dag den Lovprisnings-dalen sted dette heter derfor Herren; de lovet Der Lovprisnings-dalen. i sig de samlet dag fjerde Den 2Chr.20:26
det. var hærfang meget så plyndre, å med på de holdt dager tre i det; bære kunde ikke de at stort så var tok, de hærfang det og mengde, i ting kostbare og kropper døde og gods både der fant de og plyndre, å for dit drog folk hans og Josafat 2Chr.20:25
unda. sloppet var ingen og jorden, på døde ligge dem se de fikk hæren, efter om sig så og ørkenen, over ut se kunde en hvorfra høiden på op kom Juda Da 2Chr.20:24
ødeleggelse. innbyrdes med hverandre de hjalp Se'ir, fra folket på ende gjort hadde de da og dem; ødela og ned dem hugg og Se'ir-fjellet fra folket mot sig vendte Moab og barn Ammons Og 2Chr.20:23
slått. blev de og Juda, mot kommet var som Se'ir-fjellet, fra folket og Moab barn, Ammons over komme bakfra flokk en Herren lot lovsanger, og fryderop sine med begynte de straks Og 2Chr.20:22
evindelig! varer miskunnhet hans for Herren, Lov si: og hær, væbnede den foran ut drog de mens skrud hellig i Herren love skulde som sangere op stilte og folket med sig rådførte han Og 2Chr.20:21
eder! med lykke ha I skal så profeter, hans på Tro stand! holde I skal så Gud, eders Herren på Tro innbyggere! Jerusalems I og Juda mig, på Hør sa: og frem Josafat stod ut, drog de samme det med og Tekoa-ørkenen; til avsted drog og ut tidlig de tok efter Morgenen 2Chr.20:20
røst. lydelig og høi med Gud, Israels Herren, lovet og sig reiste barn, korahittenes og kahatittenes til hørte som levitter de Og 2Chr.20:19
Herren. tilbad og åsyn Herrens for ned falt innbyggere Jerusalems alle og Juda hele og jorden, til ansiktet med sig Josafat bøide Da 2Chr.20:18
eder. med være skal Herren og imorgen, dem imot ut Dra ikke! reddes og ikke Frykt Jerusalem! og Juda fra I eder, frelser Herren hvorledes på se og stå og op eder stille bare skal I her; stride skal som I ikke er det Men 2Chr.20:17
Jeruelørkenen. imot midt dalen av enden ved dem møte å til kommer I Og Hassis-bakken, opefter de drar Da imorgen! dem mot ned Dra 2Chr.20:16
Guds. men krig, eders ikke er dette For hær! store denne for ikke reddes og ikke Frykt eder: til Herren sier Så Josafat! kong du og innbyggere Jerusalems I og Juda hele efter, Hør sa: han Og 2Chr.20:15
sønner, Asafs av en Mattanja, av sønn Je'iel, av sønn Benaja, av sønn Sakarja, av sønn Jahasiel, levitten over forsamlingen i midt Ånd Herrens kom Da 2Chr.20:14
sønner. deres og hustruer deres barn, små deres endog åsyn, Herrens for der stod Juda hele Og 2Chr.20:13
vendt. øine våre er dig til men gjøre; skal vi hvad ikke vet vi og oss, imot kommer som hær store denne motstå å til nok kraft ikke har vi For dem? over dom holde ikke du Vil Gud! Vår 2Chr.20:12
eie. i oss gitt har du som eiendom, din av ut oss drive vil og de kommer Nu oss! lønner de hvorledes se 2Chr.20:11
- dem ødela ikke og dem fra bort drog og av bøide de så land, Egyptens fra kom de da iblandt inn trenge å til lov Israel gav ikke du som folk disse - Se'ir-fjellet fra folket og Moab og barn Ammons hvorledes nu Se 2Chr.20:10
frelse. og høre vil du og trengsel, vår i dig til rope vil vi og hus, dette i bor navn ditt for åsyn, ditt for og hus dette foran oss stille vi vil så hungersnød, eller pest straffedom, sverd, oss, over kommer ulykke nogen Om 2Chr.20:9
sa: og navn ditt for helligdom en der dig bygget og der sig bosatte De 2Chr.20:8
tider? alle for efterkommere Abrahams venn din til det gitt og Israel folk ditt for ut innbyggere lands dette drevet Gud, vår du, ikke Har 2Chr.20:7
dig. mot stand holde kan som ingen er det og velde, og kraft er hånd din i riker; folkenes alle over råder Du himmelen? i Gud er som du ikke det Er Gud! fedres våre Herre, sa: og 2Chr.20:6
forgård nye den foran hus Herrens i Jerusalem, og Juda fra sammen kommet var som dem blandt frem Josafat stod Da 2Chr.20:5
Herren. søke å for de kom byer Judas alle fra ja, Herren; hos hjelp søke å for sig samlet Juda Og 2Chr.20:4
Juda. hele over faste en utrope lot og Herren til bønn i sig endte v han og redd, Josafat blev Da 2Chr.20:3
En-Gedi. er det Haseson-Tamar, i allerede er de Syria; fra , __b__FOOTNOTE__b__ Hav. Døde det d.e. 20:2 Krønikebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ havet side hin fra dig imot hær stor en kommer Det sa: og Josafat til derom tidende med kom Folk 2Chr.20:2
Josafat. mot krigstog et gjorde me'unittene av del en dem med sammen og barn Ammons og barn Moabs at det hendte efter tid Nogen 2Chr.20:1
er! rett hvad gjør som den med være Herren og dette, gjør og frimodige nu Vær eder. under tilsynsmenn være skal levittene og hus, Judas for fyrsten sønn, Ismaels Sebadja, saker kongens alle i og formann, eders være Amarja ypperstepresten skal saker Herrens alle I 2Chr.19:11
eder. over skyld dra å til I kommer ellers gjøre, I skal således brødre; eders og eder over vrede kommer det og Herren, mot synder ikke de så dem, advare I skal da - forskrifter og vedtekter bud, og lov eller drapssak en gjelder nu det enten - byer sine i om rundt bor som brødre, eders av rettssak en eder for frem lagt blir det gang Hver 2Chr.19:10
hjerte: udelt med og troskap med frykt, Herrens i gjøre I skal Således sa: og dem bød han Og 2Chr.19:9
Jerusalem. til tilbake vendt var __b__FOOTNOTE__b__ 4. 19, 2KR ham, med ut draget hadde som de og Josafat 19:8 Krønikebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ de for rettstretter, i og saker Herrens i dømme å til familiehoder Israels av og prestene og levittene av nogen Josafat innsatte Jerusalem i Også 2Chr.19:8
gaver. imot ikke tar og folk på forskjell ikke gjør han og urett, ingen det finnes Gud vår Herren hos For gjør! I hvad i varsomme vær eder, over være frykt Herrens nu la Så 2Chr.19:7
dømmer. I ofte så eder hos er han og Herren, for men mennesker, for ikke dømmer I For gjør! I hvad på vel Akt dommerne: til sa han Og 2Chr.19:6
Juda. i byer faste de av hver i landet, i dommere innsatte han Og 2Chr.19:5
Gud. fedres deres Herren, til tilbake dem førte og Efra'im-fjellene, til like Be'erseba fra folket, iblandt ut atter han drog siden men Jerusalem, i tid en nu blev Josafat 2Chr.19:4
Gud. søke å til hjerte ditt vendt og landet av Astarte-billedene utryddet har du for dig; hos godt noget funnet også det er Dog 2Chr.19:3
Herren. fra dig over vrede det hviler dette For Herren? hater som dem elske du skal og ugudelige, den hjelpe en Skal Josafat: kong til sa han og ham, imot ut sønn, Hananis Jehu, seeren gikk Da 2Chr.19:2
Jerusalem. til igjen hjem uskadd vendte Josafat konge Judas Men 2Chr.19:1
han. døde ned, gikk solen tid den på men aftenen; om til like syrerne mot vognen i opreist sig holdt konge Israels og dag, den hårdere stadig blev striden Men 2Chr.18:34
såret. er Jeg hæren! av ut mig før og om Vend vognstyreren: til han sa Da brynjen. og brynjeskjørtet mellem konge Israels traff og fromme og lykke på bue sin spente mann en Men 2Chr.18:33
igjen. ham fra sig de vendte konge, Israels var ikke det at så vogn-høvedsmennene da For 2Chr.18:32
ham. fra bort dem vendte Gud ham; hjalp Herren og rop, høit et i Josafat satte Da stride. å for ham omringet de Og konge. Israels er Dette de: sa Josafat, så vogn-høvedsmennene nu Da 2Chr.18:31
konge. Israels mot bare stor, eller liten hverken nogen, mot stride ikke skal I vogn-høvedsmenn: sine befalt hadde Syria i kongen Men 2Chr.18:30
striden. i gikk de og sig, konge Israels forklædde Så på! klær vanlige dine du ta men striden; i gå så og mig forklæ vil Jeg Josafat: til sa konge Israels Og 2Chr.18:29
Gilead. i Ramot til op Josafat konge Judas og konge Israels drog Så 2Chr.18:28
sammen! alle folk I dette, Hør sa: han Og mig. gjennem talt ikke Herren har så igjen, hjem uskadd du Kommer sa: Mika 2Chr.18:27
igjen! hjem uskadd kommer jeg til fangekost på leve ham la og fangehuset i ham Sett kongen: sier Så si: og 2Chr.18:26
Joas kongesønnen til og Amon høvedsmann byens til tilbake ham før og Mika Ta konge: Israels sa Da 2Chr.18:25
dig. skjule å for kammer til kammer fra flykter du dag den se få du skal Det svarte: Mika 2Chr.18:24
dig? med tale å for mig fra over gått Ånd Herrens er vei hvilken På sa: og kinnet på Mika slo og frem sønn, Kena'anas Sedekias, trådte Da 2Chr.18:23
dig. for ulykke varslet har Herren men munn, profeters dine disse i ånd løgnens en lagt Herren har nu Se, 2Chr.18:22
så! gjør og avsted gå dig; lykkes også skal det og ham, overtale skal du Ja, Herren: sa Da munn. profeters hans alle i ånd løgnens en være og avsted gå vil Jeg svarte: Han 2Chr.18:21
Hvorledes? ham: spurte Herren Og ham. overtale skal Jeg sa: og åsyn Herrens for sig stilte og frem __b__FOOTNOTE__b__ 21. 22, 1KG 18:20 Krønikebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ ånden gikk Da 2Chr.18:20
så. annen den og så sa ene den og der? faller han så Gilead, i Ramot til op dra å til konge, Israels Akab, overtale vil Hvem sa: Herren Og 2Chr.18:19
side. venstre og høire hans på stå hær himmelens hele og trone sin på sitte Herren så Jeg ord! Herrens da hør Så sa: Mika Men 2Chr.18:18
ondt? bare men mig, om godt ikke spår Han dig: til sa jeg det ikke det Var Josafat: til konge Israels sa Da 2Chr.18:17
hus! sitt til hver fred, i tilbake vende dem la herre; ingen har Disse sa: Herren og hyrde; har ikke som fårehjord en likesom fjellene utover spredt Israel hele så Jeg han: sa Da 2Chr.18:16
navn? Herrens i sannhet enn mig til annet tale skal ikke du at dig besverge jeg skal ganger mange Hvor ham: til sa kongen Men 2Chr.18:15
hånd. eders i gis skal de og eder, med lykke ha I skal Så op! Dra svarte: Han være? det la jeg skal eller Gilead, i Ramot til krig i dra vi Skal Mika! ham: til kongen sa kongen, til kom nu han Da 2Chr.18:14
tale. jeg vil det sier, Gud min Hvad lever: Herren sant Så svarte: Mika 2Chr.18:13
godt! spå og deres med overens stemme ord dine også nu la kongen; for godt munn en med spår Profetene ham: til sa Mika, tilkalle å for gått var som budet Og 2Chr.18:12
hånd. kongens i det gi skal Herren og dig, med lykke ha du skal Så Gilead! i Ramot til op Dra sa: og likedan spådde profetene alle Og 2Chr.18:11
dem. på ende gjort får du til syrerne stange du skal disse Med Herren: sier Så sa: og jern av horn sig gjorde sønn, Kena'anas Sedekias, Og 2Chr.18:10
spådommer. sine fremsa og dem foran stod profetene alle og port; Samarias til inngangen ved treskeplass en på trone, sin på hver skrud, kongelig i konge, Judas Josafat, og konge Israels satt Imens 2Chr.18:9
sønn! Jimlas Mika, hent og dig Skynd sa: og hoffolkene av en på konge Israels kalte Da 2Chr.18:8
så! si ikke skulde Kongen sa: Josafat sønn. Jimlas Mika, er det dager, sine alle ondt bare men mig, om godt spår ikke han fordi ham hater jeg men råds; til Herren spørre kan vi hvem gjennem mann en ennu er Der Josafat: svarte konge Israels 2Chr.18:7
ham? gjennem råds til Herren spørre kunde vi så profet, Herrens annen nogen ikke her Er sa: Josafat Men 2Chr.18:6
hånd. kongens i det gi vil Gud op! Dra svarte: De være? det la jeg skal eller Gilead, i Ramot mot strid i dra vi Skal dem: spurte han og mann; hundre fire var det sammen; profetene konge Israels kalte Da 2Chr.18:5
sier! Herren hvad vite få å først dog Søk konge: Israels til fremdeles sa Josafat Og 2Chr.18:4
krigen. i dig med være vil vi - folk mitt så folk, ditt som og jeg, så du, Som svarte: Han Gilead? i Ramot til mig med dra du Vil konge: Judas Josafat, til sa konge, Israels Akab, 2Chr.18:3
Gilead. i Ramot imot op dra å til ham tilskyndte han og sig, med hadde han folk de og ham for mengde i storfe og småfe slakte lot Akab og Samaria, i Akab til ned han drog efter år nogen og 2Chr.18:2
Akab; med svogerskap inngikk Han ære. og rikdom stor vant Josafat 2Chr.18:1
Juda. hele i byer faste de i lagt hadde kongen som krigsfolk de foruten kongen, tjente som de var Dette 2Chr.17:19
strid. til væbnet mann, tusen åtti og hundre med Josabad ham av siden ved og 2Chr.17:18
skjold, og bue med væbnet var som mann tusen hundre to med stridsmann, djerv en Eljada, det var Benjamin Av 2Chr.17:17
stridsmenn. djerve tusen hundre to med Herren, tjente frivillig som sønn, Sikris Amasja, ham av siden ved og 2Chr.17:16
tusen åtti og hundre to med Johanan høvedsmannen ham av siden ved og 2Chr.17:15
stridsmenn djerve tusen hundre tre med Adna høvedsmannen var: Juda i tusen over Høvedsmennene familier: deres efter dem over listen er Dette 2Chr.17:14
Jerusalem. i krigsmenn stridsdjerve og byer Judas i forråd store hadde Han 2Chr.17:13
Juda. i oplagsbyer og borger bygget han og stor, meget var makt hans til mektigere, og mektigere Josafat blev Således 2Chr.17:12
bukker. hundre syv og tusen syv og værer hundre syv og tusen syv ham, til småfe førte araberne også skatt; i gav de som sølv med og Josafat til gaver med kom filistrene av del En 2Chr.17:11
Josafat. med krig føre torde ikke de så Juda, omkring rundt lå som land de i rikene alle over kom Herren for frykt Og 2Chr.17:10
folket. lærte og byer Judas alle i omkring drog de sig. med lovbok Herrens hadde og Juda i lærte De 2Chr.17:9
Joram. og Elisama prestene levitter disse med og Tob-Adonja og Tobia og Adonja og Jonatan og Semiramot og Asael og Sebadja og Netanja og Semaja levittene dem med sammen og 2Chr.17:8
byer Judas i lære å for ut Mikaja og Netanel og Sakarja og Obadja og Benha'il høvdinger sine han sendte år tredje regjerings sin I 2Chr.17:7
Juda. i Astarte-billedene og offerhaugene bort også fikk han og veier, Herrens på frem skred han mens vokste mot hans Og 2Chr.17:6
ære. og rikdom stor fikk han så gaver, Josafat gav Juda hele og hånd, hans i kongedømmet trygget Herren Og 2Chr.17:5
Israel. som gjorde ikke og bud hans i vandret og Gud fars sin til men 2Chr.17:4
Ba'alene, til søkte ikke og fulgt, hadde tid første sin i David far hans veier de på vandret han fordi Josafat, med var Herren Og 2Chr.17:3
inntatt. hadde Asa far hans som Efra'im i byer de i og land Juda i mannskap også la og byer faste Judas alle i krigsfolk la og 2Chr.17:2
Israel mot sig styrke å søkte Han sted. hans i konge blev Josafat sønn Hans 2Chr.17:1
ham. for ære til bål veldig et brente de og salve; lager som dem av gjøres det som slik tillaget slag, forskjellige av krydderier med fylt var som leie et på ham la og stad, Davids i sig for ut hugge latt hadde han som gravsted det i ham begravde De 2Chr.16:14
år. firtiende og en regjerings sin i døde og fedre sine hos hvile til sig la Asa Og 2Chr.16:13
lægene. bare men Herren, ikke han søkte sykdom sin i endog men verre; og verre blev sykdom hans og føttene, i syk Asa blev år trettiende og ni regjerings sin I 2Chr.16:12
konger. Israels og Judas om boken i opskrevet er det dager, senere hans i og første hans i både Asa, om fortelle å er som Hvad 2Chr.16:11
folket. av andre mot frem hårdt også han for tid samme På dette. for ham på han var vred så fangehuset; i ham satte og seeren på harmedes Asa Men 2Chr.16:10
krig. ha alltid du skal av nu fra for dette; i at uforstandig dig båret har Du ham. med helt er hjerte hvis dem støtte kan kraft sin med han forat jorden all over farer øine Herrens For 2Chr.16:9
hånd. din i dem han gav Herren, til lit din satte dengang du fordi Men mengde? stor i hestfolk og stridsvogner med hær stor en libyerne og etioperne ikke Var 2Chr.16:8
hender. dine av ut sloppet hær syrerkongens er derfor Gud, din Herren til ikke og Syria i kongen til lit din satte du Fordi ham: til sa og Asa konge Judas til Hanani seeren kom tid den På 2Chr.16:7
festninger. til om Mispa og Geba det med bygget og Rama, i festningsarbeidet til brukt hadde Baesa som tømmeret og stenene bort førte de og sig, med Juda hele tok Asa kong Men 2Chr.16:6
arbeid. dette opgav og Rama i festningsverker bygge å med op han holdt dette, hørte Baesa Da 2Chr.16:5
byer. Naftalis i forrådshusene alle og Abel-Ma'im og Dan og Ijon inntok de og byer, Israels mot hærførere sine sendte og Asa kong lød Benhadad 2Chr.16:4
mig! fra bort dra må han så konge, Israels Baesa, med forbund ditt nu bryt gull; og sølv dig jeg sender Her far. din og far min mellem var det som forbund, et jo det er dig og mig Mellem 2Chr.16:3
ord: de med Damaskus, i bodde som Benhadad, Syria i kongen til det sendte og hus kongens og hus Herrens i skattkammerne av ut gull og sølv Asa tok Da 2Chr.16:2
Asa. konge Judas til eller fra dra å fra enhver hindre å for Rama i festningsverker bygget og Juda mot op Baesa konge Israels drog regjering Asas av år trettiende og seks det I 2Chr.16:1
regjering. Asas av år trettiende og fem det i før krig ingen var det Og 2Chr.15:19
ting. andre og gull og sølv både hus, Guds i inn føre helliget, hadde selv han dem og helliget, hadde far hans ting de lot Han 2Chr.15:18
levde. han lenge så Herren med helt hjerte Asas var dog Israel; i nedlagt ikke blev offerhaugene Men 2Chr.15:17
dal. Kidrons i det brente og det knuste og ned avgudsbillede gruelige hennes hugg Asa Astarte; for avgudsbillede gruelig et gjort hadde hun fordi verdighet, hennes fra Ma'aka mor sin endog avsatte Asa Kong 2Chr.15:16
omkring. rundt ro dem gav Herren og dem, av finne sig lot han og ham, de søkte vilje sin all med og den, svoret de hadde hjerte sitt alt av for eden; over sig gledet Juda hele Og 2Chr.15:15
lyd. basuners og trompeters under og jubelrop og røst høi med troskap Herren svor de Og 2Chr.15:14
kvinne. eller mann stor, en eller liten en var det enten drepes, skulde Gud, Israels Herren, søkte ikke som den hver at og 2Chr.15:13
sjel, sin all av og hjerte sitt alt av Gud, fedres sine Herren, søke vilde de at om pakt en gjorde de Og 2Chr.15:12
sig. med ført hadde de hærfang det av småfe stykker tusen syv og storfe stykker hundre syv Herren til dag samme ofret Og 2Chr.15:11
Jerusalem i sig de samlet regjering Asas av år femtende det i måned tredje den I 2Chr.15:10
ham. med var Gud, hans Herren, at så de da Israel, fra ham til over gikk mange for dem; iblandt bodde som Simeon og Manasse og Efra'im fra fremmede de og Benjamin og Juda hele han samlet Så 2Chr.15:9
forhall. Herrens foran stod som alter, Herrens stand i satte han og Efra'im-fjellene, i inntatt hadde han byer de i og land Benjamins og Judas hele i avgudsbilleder vederstyggelige de bort få å for sørget og mot han fattet Oded, profeten av profeti denne og ord disse hørte Asa Da 2Chr.15:8
gjerning. eders for lønn få skal I synke! hender eders ikke la og frimodige I vær Men 2Chr.15:7
trengsel. slags alle med dem iblandt uro voldte Gud for knustes; de så by, mot by og folk mot folk støtte Da 2Chr.15:6
landene. i her bodde som dem alle blandt uro stor rådet det for hjemme; eller ute hverken trygt, ferdes ingen kunde tider de i Og 2Chr.15:5
dem. av finne sig lot han og ham, søkte og Gud, Israels Herren, til om trengsel sin i de vendte Da 2Chr.15:4
lov. uten og dem, lærte som prest uten og Gud sann uten Israel var tider lange I 2Chr.15:3
eder. forlate han skal ham, forlater I dersom men eder; av finne sig la han skal ham, søker I dersom og ham, med er I når eder med er Herren Benjamin! og Juda hele og Asa mig, på Hør ham: til sa og Asa mot ut gikk han og 2Chr.15:2
sønn, Odeds Asarja, over Ånd Guds kom Da 2Chr.15:1
Jerusalem. til tilbake de vendte så og kameler, og småfe med mengde en bort førte de og de, tok buskapen for teltene Endog 2Chr.14:15
dem. i plyndre å meget var det for byene, alle plyndret de og dem, over kommet var Herren for frykt for Gerar, omkring rundt byene alle inntok de Og 2Chr.14:14
sig. med bort hærfang stort umåtelig et førte de Og hær. hans og Herren av knust blev de live; i blev dem av ingen at mange så det falt etioperne av og Gerar, til like dem forfulgte folk hans og Asa 2Chr.14:13
flyktet. etioperne og Juda, og Asa av slått bli etioperne Herren lot Da 2Chr.14:12
dig! imot sig stå menneske et ikke la Gud; vår er du Herre, mengde. store denne mot gått vi er navn ditt i og lit, vår vi setter dig Til Gud! vår Herre oss, Hjelp maktesløse. den eller mektige den hjelper du enten forskjell, ingen det gjør dig for Herre, sa: og Gud sin Herren til Asa ropte Da 2Chr.14:11
Maresa. ved Sefata-dalen i fylking i sig stilte de og ham, imot ut drog Asa Og 2Chr.14:10
Maresa. til kom han og stridsvogner, hundre tre og mann tusen ganger tusen på hær en med dem imot ut drog Serah etioperen Men 2Chr.14:9
stridsmenn. djerve alle var de bue; med skjøt og skjold små bar som Benjamin, av tusen åtti og hundre to og skjold, store og spyd med væbnet var som Juda, av mann tusen hundre tre var hær Asas 2Chr.14:8
dem. for lyktes det og bygge, å til de tok Så kanter. alle på ro oss gitt har han og ham, søkt har vi Gud; vår Herren søkt har vi fordi landet, over fritt vi råder Ennu dem! omkring bommer og porter tårner, og murer reise og byer disse bygge oss La Juda: til sa Han 2Chr.14:7
ro. ham gav Herren fordi år, de i ham mot krig førte ingen og ro, hadde landet for Juda; i festninger bygget Han 2Chr.14:6
ham. under ro hadde riket og solstøttene, og offerhaugene bort han fikk byer Judas alle I 2Chr.14:5
budene. og loven holde og Gud, fedres deres Herren, søke å Juda bød han Og 2Chr.14:4
stykker. i Astartebilledene hugg og støttene sønderbrøt og offerhaugene og altere guders fremmede de bort fikk Han 2Chr.14:3
øine. Guds hans Herrens, i var rett og godt hvad gjorde Asa 2Chr.14:2
år. ti i ro landet hadde dager hans I sted. hans i konge blev Asa sønn hans og stad, Davids i begravet blev og fedre sine hos hvile til sig la Abia Og 2Chr.14:1
historiebok. Iddos profeten i opskrevet er det foretagender, hans og ferd hans om Abia, om fortelle å er ellers som Hvad 2Chr.13:22
døtre. seksten og sønner tyve og to fikk og hustruer fjorten sig tok Han mektig. blev Abia Men 2Chr.13:21
døde. han så ham slo Herren og levde, Abia lenge så noget mere ikke maktet Jeroboam 2Chr.13:20
småbyer. tilhørende med Efron og småbyer tilhørende med Jesana og småbyer tilhørende med Betel byene ham fra tok og Jeroboam forfulgte Abia 2Chr.13:19
Gud. fedres sine Herren, til lit sin satte de fordi sterke, blev barn Judas men ydmyket; dengang barn Israels blev Således 2Chr.13:18
Israel. av menn utvalgte tusen hundre fem falt det og dem, iblandt mannefall stort et voldte folk hans og Abia Og 2Chr.13:17
hånd. deres i dem gav Gud og Juda, for flyktet barn Israels 2Chr.13:16
Juda. og Abia av slått bli Israel hele og Jeroboam Gud lot da krigsropet, opløftet menn Judas samme det med at det, skjedde da krigsrop; opløftet menn Judas Og 2Chr.13:15
trompetene. i blåste prestene og Herren, til de ropte da sig; bak og sig foran både fienden se de fikk om, sig vendte menn Judas da Og 2Chr.13:14
dem. på ryggen i bakholdet og menn, Judas foran var __b__FOOTNOTE__b__ tropper. andre sine med Jeroboam 13:13 Krønikebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ selv de så dem, på bak komme å for omkring dra bakhold et lot Jeroboam Men 2Chr.13:13
eder! for lykkes ikke vil det For Gud! fedres eders Herren, mot ikke strid barn, Israels I eder. mot strid til blåse å for larmtrompetene med prester hans har vi og fører, vår er han oss, med er Gud Sannelig, 2Chr.13:12
ham. forlatt har I men varetatt, ha vil Gud vår Herren hvad på vare tar vi aften; hver den tender og stand i lamper dens og gull-lysestaken holder og gull rent av bordet på skuebrød frem legger og Herren for røkelse velluktende og brennoffer de brenner aften og morgen hver 2Chr.13:11
arbeid; sitt utfører levittene og prester, som Herren tjener Aron av sønner og ham, forlatt ikke har vi Herren; er Gud vår Men 2Chr.13:10
guder. er ikke som guder disse for prest blir han hånd, sin fylle å for værer syv og okse ung en med kommer som den Hver gjør? hedningelandene i folkene som prester, eder gjort selv og levittene og sønner, Arons prester, Herrens bort jaget ikke I Har 2Chr.13:9
guder. eders være skulde de forat gjøre lot Jeroboam som gullkalver de eder hos har og hop stor en er I fordi hende, i har sønner Davids som kongedømme, Herrens mot eder stå kan I at I tenker nu Og 2Chr.13:8
dem. mot sig stå ikke kunde og motløs og ung var Rehabeam og sønn; Salomos Rehabeam, imot op vold med sig satte de og mennesker, onde og folk løse flokk en ham om sig samlet det Og 2Chr.13:7
herre. sin mot oprør gjorde tjener, sønns Davids Salomos, sønn, Nebats Jeroboam, Men 2Chr.13:6
? __b__FOOTNOTE__b__ 19. 18, 4MO 13:5 Krønikebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ saltpakt en ved sønner, hans og ham tid, evig til Israel over kongedømmet David gitt har Gud, Israels Herren, at vite ikke I Skulde 2Chr.13:5
Israel! hele og Jeroboam mig, på Hør sa: og frem trådte og Efra'im-fjellene, til hører som Semara'im, fjellet på op gikk Abia 2Chr.13:4
stridsmenn. djerve også menn, utvalgte tusen hundre åtte med ham mot fylking i sig stilte Jeroboam men menn; utvalgte tusen hundre fire stridsmenn, djerve av hær en med krigen begynte Abia 2Chr.13:3
krig. det var Jeroboam og Abia Mellem Gibea. fra var og Uriel av datter var hun Mikaja; hette mor Hans Jerusalem. i år tre regjerte Han 2Chr.13:2
Juda. over konge Abia blev år attende Jeroboams kong I 2Chr.13:1
sted. hans i konge blev Abia sønn hans og stad, Davids i begravet blev og fedre sine hos hvile til sig la Rehabeam Og 2Chr.12:16
tiden. hele krig det var Jeroboam og Rehabeam Mellem optegnet. er ættetavlene hvor der krønike, Iddos seeren og Semajas profeten i opskrevet er det dager, senere hans i og første hans i både Rehabeam, om fortelle å er som hvad Alt 2Chr.12:15
Herren. søke å til hjerte sitt ikke vendte han for var; ondt hvad gjorde Han 2Chr.12:14
Ammon. fra var og Na'ama hette mor Hans der. bo navn sitt la å for stammer Israels alle blandt utvalgt hadde Herren som stad den Jerusalem, i år sytten regjerte han og konge, blev han da gammel år firti og en var han for der; regjerte og Jerusalem i kongedømme sitt i fast atter Rehabeam kong satt Siden 2Chr.12:13
Juda. i godt noget ennu dog fantes det og aldeles, ham ødelegge ikke vilde han ham; fra sig vrede Herrens vendte sig, ydmyket Rehabeam Fordi 2Chr.12:12
vaktstuen. til tilbake med så dem tok og dem bar og drabantene kom hus, Herrens i inn gikk kongen ofte så og 2Chr.12:11
hus; kongens til inngangen voktet som drabantene for høvedsmennene til dem betrodde og kobberskjold gjøre Rehabeam kong lot dem Istedenfor 2Chr.12:10
gjøre. latt hadde Salomo som gullskjold de også tok Han han. tok sammen alt hus; kongens i skattene og hus Herrens i skattene tok og Jerusalem mot op Sisak konge Egyptens da drog Så 2Chr.12:9
konger. hedningelandenes tjene å og mig tjene å på er det forskjell hvad kjenne få og tjenere hans bli de skal dog 2Chr.12:8
Sisak; ved Jerusalem over utøst bli ikke skal harme min og frelst, bli vidt så dem la men dem, ødelegge ikke vil jeg sig; ydmyket har De således: lød det og Semaja, til ord Herrens kom sig, ydmyket hadde de at så Herren da Og 2Chr.12:7
rettferdig. er Herren sa: og sig ydmyket kongen og høvdinger Israels Men 2Chr.12:6
hånd. Sisaks i eder gitt og eder forlatt jeg også har derfor mig; forlatt har I Herren: sier Så dem: til sa han og Sisak, for frykt av Jerusalem i sig samlet hadde som høvdinger, Judas og Rehabeam til Semaja profeten kom Da 2Chr.12:5
Jerusalem. til like kom og Juda i byer faste de inntok Han 2Chr.12:4
etiopere. og sukkittere libyere, - Egypten fra ham fulgte som folk de på tall ikke var det og hestfolk, tusen seksti og stridsvogner hundre tolv med kom han 2Chr.12:3
Herren; mot at troløst sig båret hadde de for - Jerusalem mot op drog Sisak konge Egyptens at år femte Rehabeams kong i det hendte Da 2Chr.12:2
ham. med Israel hele og lov, Herrens han forlot mektig, blitt var han og trygget, blitt var kongedømme Rehabeams da Men 2Chr.12:1
hustruer. mengde en sig fikk de at for sørget og underhold rikelig dem gav og byer, faste de alle i land, Benjamins og Judas hele i om rundt bo sønner sine alle klokelig lot han Og 2Chr.11:23
konge. til ham gjøre å sinne i hadde han for brødre; hans blandt fyrste og overhode til sønn, Ma'akas Abia, satte Rehabeam 2Chr.11:22
døtre. seksti og sønner tyve og åtte fikk han og medhustruer; seksti og hustruer atten sig tatt hadde han for medhustruer; og hustruer andre sine alle enn mere datter, Absaloms Ma'aka, elsket Rehabeam 2Chr.11:21
Selomit. og Sisa og Attai og Abia han fikk henne med hustru; til datter, Absaloms Ma'aka, han tok henne Efter 2Chr.11:20
Saham. og Semarja Og Je'us sønnene henne med fikk han Og 2Chr.11:19
sønn; Isais Eliab, av datter Abiha'il, var det sønn; Davids Jerimot, av datter Mahalat, foruten hustru en sig tok Rehabeam 2Chr.11:18
vei. Salomos og Davids på de vandret år tre i for år; tre i sønn, Salomos Rehabeam, for kongedømmet trygget og rike Judas styrket De 2Chr.11:17
Gud. fedres sine Herren, til ofre å for Jerusalem til kom de Gud; Israels Herren, søke å til hjerte sitt vendte som de stammer Israels alle fra fulgte __b__FOOTNOTE__b__ 14. 13. 11, 2KR levittene, og prestene 11:16 Krønikebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ dem med Og 2Chr.11:16
gjort. hadde han kalver de for og __b__FOOTNOTE__b__ 7. 17, 3MO 11:15 Krønikebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ bukkene for og offerhaugene for prester til folk andre satte han og 2Chr.11:15
Herren, for prester som tjeneste deres fra bort dem drev __b__FOOTNOTE__b__ efterfølgere. d.e. 11:14 Krønikebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ sønner hans og Jeroboam fordi Jerusalem, og Juda til drog og eiendom sin og jorder sine forlot levittene for 2Chr.11:14
i; bodde de bygder de alle fra ham til over gikk Israel hele i levittene og prestene Og 2Chr.11:13
over. rådet han Benjamin og Juda var Det sterke. meget således dem gjorde og spyd og skjold med dem av enkelt hver og 2Chr.11:12
vin og olje og levnetsmidler av forråd med dem forsynte og dem i høvedsmenn innsatte og sterke festningene gjorde han Og 2Chr.11:11
byer. faste til om Benjamin, i og Juda i lå alle som Hebron, og Ajalon og Sor'a og 2Chr.11:10
Aseka og Lakis og Adora'im og 2Chr.11:9
Sif og Maresa og Gat og 2Chr.11:8
Adullam og Soko og Bet-Sur og 2Chr.11:7
Tekoa og Etam og Betlehem han bygget Således 2Chr.11:6
festninger. til om Juda i byer flere bygget han og Jerusalem, i boende blev Rehabeam 2Chr.11:5
Jeroboam. mot ikke drog og om vendte de ord; Herrens de lød Da mig. fra kommet er hendt, har som det For hus! sitt til hver igjen hjem Vend brødre. eders mot stride og op dra ikke skal I Herren: sier Så 2Chr.11:4
Benjamin: og Juda i Israel hele til og konge, Judas sønn Salomos' Rehabeam, til Si 2Chr.11:3
således: lød det og mann, Guds den Semaja, til ord Herrens kom Da 2Chr.11:2
Rehabeam. for tilbake riket vinne og Israel mot stride skulde de forat krigsmenn, utvalgte tusen åtti og hundre Benjamin, og hus Judas han samlet Jerusalem, til kom Rehabeam Da 2Chr.11:1
dag. denne til vært det har så og hus, Davids fra Israel falt Således 2Chr.10:19
Jerusalem. til flyktet og vogn sin i op springe hast all i måtte selv Rehabeam kong og døde, han så ham, stenet barn Israels men pliktarbeidet, med opsyn hadde som han avsted, Hadoram Rehabeam kong sendte Da 2Chr.10:18
konge. Rehabeam blev byer, Judas i bodde som barn Israels de over Bare 2Chr.10:17
igjen. hjem Israel hele drog Så David! hus, ditt til selv nu Se en! og hver Israel, telt, dine Til sønn. Isais i lodd ingen har Vi David? i vi har del Hvad sa: og kongen folket svarte dem, på hørte ikke kongen at så Israel hele nu Da 2Chr.10:16
Silo. fra Akia ved sønn, Nebats Jeroboam, til talt hadde han som det opfylt, bli skulde ord Herrens forat så det styrte Gud for folket; på ikke hørte Kongen 2Chr.10:15
skorpioner. med eder tukte jeg vil så sveper, med eder tuktet far min har tyngre; ennu det gjøre jeg vil så tungt, åk eders gjort far min Har til: rådet hadde unge de som dem svarte men 2Chr.10:14
råd, gamles de på ikke aktet Rehabearn kong svar; hårdt et dem kongen gav Da 2Chr.10:13
dager! tre om igjen mig til Kom sagt: hadde kongen som således dag, tredje den Rehabeam til folket alt og Jeroboam kom Så 2Chr.10:12
skorpioner. med eder tukte jeg vil så sveper, med eder tuktet far min har tyngre; ennu åk eders gjøre jeg vil så eder, på åk tungt et lagt far min nu har 2Chr.10:11
lender; fars min enn tykkere er lillefinger Min dem: til tale du skal så - oss for lettere det du gjør men tungt, åk vårt gjorde far Din dig: til sa som folk dette til si du skal Så ham: svarte ham, med sammen op vokset var som unge, de Og 2Chr.10:10
oss? på la far din åk det Lett mig: til sagt har som folk dette svare skal vi at til I råder Hvad dem: spurte Han 2Chr.10:9
tjeneste. hans i var nu som og ham, med sammen op vokset var som unge, de med sig rådførte men ham, gitt hadde gamle de som råd det på ikke aktet han Men 2Chr.10:8
tider. alle for tjenere dine være de vil så ord, gode dem gir og dem mot nådig er og folk dette mot vennlig dig vise vil du Hvis ham: svarte De 2Chr.10:7
folk? dette svare å til mig I råder Hvad sa: han og levde, ennu han mens Salomo, far hans hos tjeneste gjort hadde som gamle, de med sig rådførte Rehabeam kong Og 2Chr.10:6
bort. folket gikk Så igjen! mig til hit så kom og dager tre i vent og bort Gå dem: svarte Han 2Chr.10:5
dig. tjene vi vil Så oss! på la far din som åk tunge det og tjeneste hårde den du nu lett men tungt; åk vårt gjorde far Din 2Chr.10:4
sa: og Rehabeam til talte og Israel hele og Jeroboam kom så ham; efter bud sendte de Og 2Chr.10:3
Egypten. fra tilbake han vendte da - Salomo kong for dit flyktet var han Egypten; i da var han - det hørte sønn, Nebats Jeroboam, Da 2Chr.10:2
konge. til ham gjøre å for Sikem til kommet var Israel hele for Sikem; til drog Rehabeam 2Chr.10:1
sted. hans i konge blev Rehabeam sønn hans og stad; Davids far sin i begravet blev og fedre sine hos hvile til sig Salomo la Så 2Chr.9:31
år. firti i Israel hele over Jerusalem i konge var Salomo 2Chr.9:30
sønn. Nebats Jeroboam, om syn Jedis seeren i og spådomsbok Silo's fra Akia i og krønike Natans profeten i opskrevet er dager, senere hans i og første hans i både Salomo, om fortelle å er ellers som Hvad 2Chr.9:29
land. andre alle fra og Egypten fra Salomo til innførtes hester Og 2Chr.9:28
lavlandet. i morbærtrærne som almindelig så like sedertre og sten, som almindelig så like Jerusalem i sølvet gjorde Kongen 2Chr.9:27
landemerke. Egyptens til like og land filistrenes til elven fra kongene alle over rådet Han 2Chr.9:26
Jerusalem. i selv sig hos dels vognbyene, i dels han la dem hestfolk; tusen tolv og stridsvogner og hester for stallrum tusen fire hadde Salomo 2Chr.9:25
annet. om år de gjorde så mulesler; og hester krydderier, og våben klær, og gullkar og sølvkar med: gaver hadde dem av hver og 2Chr.9:24
hjerte, hans i lagt hadde Gud som visdom, hans høre og Salomo se å for konger det kom kanter jordens alle Fra 2Chr.9:23
visdom. og rikdom i konger jordens alle enn større blev Salomo Kong 2Chr.9:22
påfugler. og aper og elfenben sølv, og gull med hadde og hjem Tarsis-skibene kom år tredje hvert gang en folk; Hirams med sammen Tarsis til fór som skiber hadde kongen For 2Chr.9:21
dager. Salomos i noget for regnet ikke blev sølv gull; fint av var Libanonskoghuset i karene alle og gull, av var drikkekar Salomos kong Alle 2Chr.9:20
kongerike. annet noget i gjort vært aldri har sådant Noget løver. tolv det stod trin seks de av sider begge på og 2Chr.9:19
løver; to det stod armene ved tett og armer, det var setet av sider begge på tronen; til fastgjort var som gull, av fotskammel en og trin seks hadde Tronen 2Chr.9:18
gull. rent med den klædde og elfenbenstrone stor en gjøre også lot Kongen 2Chr.9:17
Libanon-skoghuset. i dem satte kongen og - gull sekel hundre tre med det gikk skjold disse av hvert til - gull uthamret av skjold små hundre tre Og 2Chr.9:16
- skjold hvert til med gull uthamret sekel hundre seks gikk det - gull uthamret av skjold store hundre to gjøre lot Salomo kong Og 2Chr.9:15
Salomo. til sølv og gull avgav landet i stattholderne og Arabia i kongene alle også kremmerne; og kjøbmennene fra inn kom som det foruten 2Chr.9:14
talenter, seksti og seks og hundre seks var Salomo, til inn kom år ett i som gull det av Vekten 2Chr.9:13
tjenere. sine med land sitt til hjem drog og avsted hun tok Så kongen. til med hatt hadde hun det for gjengjeld til gav han det foruten om, bad og til lyst hadde hun det alt Saba av dronningen gav Salomo kong Og 2Chr.9:12
land. Juda i sett blitt før aldri var det til maken sangerne; for harper og citarer og hus kongens til og hus Herrens til trapper gjøre kongen lot sandeltreet Av 2Chr.9:11
derfra. med stener dyre og sandeltre ført hadde Ofir, fra gull hentet som folk Salomos og folk Hirams også Men 2Chr.9:10
Salomo. kong gav Saba av dronningen det som landet i krydderier mengde slik vært det har aldri stener; dyre og mengde stor i krydderier og gull talenter tyve og hundre kongen hun gav Så 2Chr.9:9
rettferdighet. og rett håndheve å for dem over konge til dig han satte tid, evig til oppe det holde vil og Israel elsker Gud din Fordi Gud! din Herren for konge som trone sin på dig satte han så dig, i velbehag hadde som Gud, din Herren være Lovet 2Chr.9:8
visdom. din hører og åsyn ditt for står alltid som tjenere dine disse lykkelige og menn dine er Lykkelige 2Chr.9:7
hørt. har jeg rykte det overgår du visdom; store din om halvdelen mig fortalt har ikke de at jeg ser nu men øine; egne med det se fikk og kom jeg før fortalte, de det ikke trodde Jeg 2Chr.9:6
visdom. din og dig om land mitt i hjemme hørte jeg det sant da det var Så kongen: til sa hun Og 2Chr.9:5
forundring. av selv sig av ute rent hun var hus, Herrens til på op gikk han trapp den og drakt deres og munnskjenker hans og klædd, var de hvorledes og omkring, stod bordsvennene og bordet, ved satt tjenere hans hvorledes og bord, hans på rettene og 2Chr.9:4
bygget, hadde han hus det så og visdom Salomos så Saba av dronningen Da 2Chr.9:3
det. tyde kunde ikke han så Salomo, for dulgt var som sa, hun det av ord et ikke var det gåter; hennes alle tydet Salomo Men 2Chr.9:2
hjerte. på henne lå som alt om ham med hun talte ham, til kommet var hun da Og gåter. med prøve på Salomo sette vilde hun stener; dyre og mengde i gull og krydderier bar som kameler med og følge stort et med Jerusalem til hun kom ry, Salomos hørte Saba av dronningen Da 2Chr.9:1
Salomo. kong til hjem det førte og gull talenter femti og hundre fire derfra hentet og Ofir til folk Salomos med sammen fór de og mannskap, sjøvant og skiber med ham til folk sendte Hiram Og 2Chr.8:18
land. Edoms av kysten ved Elot til og Esjon-Geber til Salomo drog tid den Ved 2Chr.8:17
ferdig. stod hus Herrens - fullendt var det til og hus, Herrens til lagt blev grunnvollen dag den fra utført, verk Salomos hele da var Så 2Chr.8:16
levittene. og prestene befalt hadde kongen som det fra av de vek sak annen nogen i eller skattene gjaldt det når hverken 2Chr.8:15
befalt; David mann Guds den hadde så for porter, forskjellige de ved skifter deres efter dørvokterne likeledes og dag, hver for krevdes det som efter hånde, til prestene gå og lov Herrens synge å til gjøremål, deres til levittene og tjeneste deres til skifter prestenes satte og foreskrevet, hadde David far hans som gjorde Han 2Chr.8:14
fest. løvsalenes på og fest ukenes på og fest brøds usyrede de på året, om ganger tre høitidene og nymånedagene og sabbatene på dag, den for Moses av foreskrevet var som offer de dag hver ofret han 2Chr.8:13
forhallen; foran bygget hadde han som det alter, Herrens på brennoffere Herren Salomo ofret Dengang 2Chr.8:12
dit. kommet er ark Herrens fordi hellig, er det hus; konges Israels Davids, i kvinne nogen bo ikke skal Det sa: han for henne; for bygget hadde han hus det i inn stad Davids fra datter Faraos førte Salomo 2Chr.8:11
folkene. over rådet de tallet; i femti og hundre to var arbeidsformenn Salomos Kong 2Chr.8:10
hestfolk. og stridsvogner hans for høvedsmenn og drabanter hans for høvdinger og krigsmenn var de arbeidstræl; til nogen ikke Salomo gjorde barn Israels av Men 2Chr.8:9
dag. denne til vært det har så og pliktarbeid, til Salomo uttok dem - dem utryddet hadde ikke barn Israels fordi landet i dem efter tilbake blitt var som mange så efterkommere, deres 2Chr.8:8
- Israel til hørte ikke som folk jebusittene, og hevittene ferisittene, amorittene, hetittene, av tilbake blitt var som folk det alt Og 2Chr.8:7
over. rådet han land det hele i og Libanon på og Jerusalem i både bygge, å til lyst hadde han som annet alt og hestfolket for byene og stridsvognene for byene alle og hadde, han oplagsbyer de alle og Ba'alat og 2Chr.8:6
bommer, og porter dobbelte murer, med byer faste til dem gjorde og Nedre-Bet-Horon og Øvre-Bet-Horon op han bygget Likeledes 2Chr.8:5
Hamat. i bygget har han oplagsbyer de alle og ørkenen i Tadmor op også bygget Han 2Chr.8:4
sig. under det la og Hamat-Soba til Salomo drog Derefter 2Chr.8:3
dem. i sig bosette barn Israels lot og Salomo, gitt hadde Hiram som byer de op han bygget 2Chr.8:2
hus, eget sitt og hus Herrens på bygget hadde Salomo som ende til var år tyve de nu Da 2Chr.8:1
dem. over ulykke denne all ført han har derfor dem; dyrket og dem tilbad og guder andre til sig holdt og land, Egyptens av ut dem førte som Gud, fedres sine Herren, forlot de Fordi svare: de skal da 2Chr.7:22
hus? dette og land dette mot således gjort Herren har Hvorfor spør: da nogen når og forferdes, skal ophøiet, så vært har som hus, dette forbi går som den hver Og 2Chr.7:21
folk. alle blandt spott en til og ordsprog et til det gjøre og åsyn mitt fra forkaste jeg vil navn, mitt for helliget har jeg som hus dette og dem, gitt har jeg som land, mitt av op dem rykke jeg vil så 2Chr.7:20
dem, tilbede og guder andre tjene å til eder gir og eder, forelagt har jeg som bud og lover de forlater og bort eder vender I hvis Men 2Chr.7:19
Israel. over råde å til ætt din av mann en fattes aldri skal Det sa: jeg da David far din med gjorde jeg pakt den efter kongetrone din trygge jeg vil så 2Chr.7:18
lover, mine og bud mine holder og dig, befalt har jeg det alt gjør du så gjorde, David far din som åsyn, mitt for vandrer nu du Hvis 2Chr.7:17
dager. alle der være skal hjerte mitt og øine mine og tid, evig til der bo skal navn mitt forat hus, dette helliget og utvalgt jeg har nu Og 2Chr.7:16
sted. dette på bedes som bønn den på merke ører mine og oplatt være øine mine skal Nu 2Chr.7:15
land. deres læge og synd deres forlate og himmelen fra høre jeg vil så veier, onde sine fra om vender og åsyn mitt søker og beder og sig ydmyker navn, mitt med kalt er som folk, mitt så og 2Chr.7:14
folk, mitt iblandt pest sender jeg når og landet, fortære å gresshopper byder jeg når og regn, kommer ikke det så himmelen, lukker jeg Når 2Chr.7:13
mig. for offersted et til sted dette utvalgt og bønn din hørt har Jeg ham: til sa og natten om Salomo for sig Herren åpenbarte Da 2Chr.7:12
utført. lykkelig han hadde hus, eget sitt i og hus Herrens i gjøre å sinne i hatt hadde han det alt og hus; kongens og hus Herrens bygge å med ferdig nu var Salomo 2Chr.7:11
Israel. folk sitt mot og Salomo og David mot gjort hadde Herren gode det over mote til vel og glade igjen, hjem fare folket han lot måned syvende den i dag tyvende og tre den På 2Chr.7:10
dager. syv i festen og dager syv i de feiret innvielse alterets for festforsamling; en de holdt dag åttende den på Og 2Chr.7:9
bekk. Egyptens til og Hamatveien fra like sammen kommet var som folk mengde stor en ham, med Israel hele og , __b__FOOTNOTE__b__ 2. 8, 1KG 7:8 Krønikebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ festen dengang Salomo feiret dager syv I 2Chr.7:8
fettstykkene. og matofferet og brennofferet rumme kunde ikke gjort, hadde Salomo som kobberalteret fordi takkofferne, av fettstykkene og brennofferne han ofret der for hus; Herrens foran var som forgården av del midterste den helliget Salomo Og 2Chr.7:7
stod. Israel hele mens trompeter, i blåste og dem imot midt sig stilte prestene Men lovsangen. utføre __b__FOOTNOTE__b__ levittene. 7:6 Krønikebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ dem lot David for evindelig; varer miskunnhet hans fordi med, Herren prise å til gjøre latt hadde David kong som musikkinstrumenter, Herrens med stod levittene og poster, sine på stod prestene Og 2Chr.7:6
hus. Guds innvidde folket alt og kongen det var Således frem. bar Salomo kong som slaktoffer det var småfe stykker tusen tyve og hundre og storfe stykker tusen tyve og To 2Chr.7:5
åsyn. Herrens for slaktoffer ofret folket alt og kongen Og 2Chr.7:4
evindelig. varer miskunnhet hans og god, er han fordi Herren, lovet og tilbad og jorden mot ansiktet med gulvet på ned sig de kastet da huset; over kom herlighet Herrens og ned, falt ilden hvorledes så barn Israels Alle 2Chr.7:3
hus. Herrens fylte herlighet Herrens for hus; Herrens i inn gå ikke kunde prestene Og 2Chr.7:2
huset. fylte herlighet Herrens og slaktofferne, og brennofferet fortærte og himmelen fra ned ild det falt bønn, sin endt hadde Salomo Da 2Chr.7:1
tjener! din David, lovt har du som miskunnhet rike den hu i kom tilbake, åsyn salvedes din ikke Vis Gud! Herre 2Chr.6:42
gode! det i sig glede fromme dine og frelse i sig klæ Gud, Herre prester, dine La ark! styrkes din og du hvilested, ditt til kom og Gud, Herre nu, dig Reis 2Chr.6:41
sted! dette på bedes som bønn den på merke ører dine og oplatt være øine dine Gud, min nu, la Så 2Chr.6:40
dig. mot syndet har de hvad folk ditt forlate og rett deres til dem hjelpe og begjæringer ydmyke og bønn deres høre bor, du hvor der himmelen, fra du vil så 2Chr.6:39
navn, ditt for bygget har jeg hus det og utvalgt, har du stad den og fedre, deres gitt har du som land, sitt mot vendt beder, de og i, fanget holdes og til bortført er de som land det i sjel sin all av og hjerte sitt alt av dig til sig omvender de og 2Chr.6:38
ugudelige, vært og ille gjort har vi syndet, har Vi sier: og land fangenskaps sitt i nåde om dig bønnfaller og sig omvender og fanget, holdes de hvor land det i hjerte til det sig tar så de men 2Chr.6:37
nær, eller fjernt land, annet et til bort dem fører fange, til dem tar som de og vold, fiendens i dem gir og dem på vredes du og - synder ikke som menneske intet er det for - dig mot synder de Når 2Chr.6:36
rett. deres til dem hjelpe og begjæring ydmyke og bønn deres høre himmelen fra du vil så 2Chr.6:35
navn, ditt for bygget har jeg hus det og utvalgt, har du som stad denne mot vendt dig, til beder så de og dem, sender du vei den på fiender sine mot krig i ut drar folk ditt Når 2Chr.6:34
bygget. har jeg som hus dette med nevnes det navn ditt er det at forstå og Israel folk ditt likesom dig frykte og navn ditt kjenne å lære må folk jordens alle så om, dig til roper fremmede den som alt gjøre og bor, du hvor der himmelen, fra høre du vil så 2Chr.6:33
hus, dette mot vendt beder, og kommer - skyld arms utrakte din og hånds sterke din og navns store ditt for land fjernt et fra kommer men Israel, folk ditt av er ikke som en fremmed, en om Også 2Chr.6:32
fedre. våre gitt har du land det i lever de dager de alle veier dine på vandre og dig frykte må de så 2Chr.6:31
- hjerte menneskenes kjenner alene du for - hjerte hans kjenner du fordi gjerninger, hans alle efter mann hver gi og tilgi vil du og bor, du hvor der himmelen, fra det høre du vil så 2Chr.6:30
hus, dette mot hender sine ut breder så de og dem, rammet har som lidelse og plage hjertes sitt kjenner sig for hver de fordi begjæring, ydmyk eller bønn nogen frem bærer Israel folk ditt hele eller menneske noget da gang hver 2Chr.6:29
- sykdom nogen eller plage nogen kommer det når byer, deres kringsetter og land deres i inn trenger fiender deres når gnagere, og gresshopper kornet, på rust og brand kommer det når pest, kommer det når landet, i hungersnød kommer det Når 2Chr.6:28
arv. til folk ditt gitt har du som land, ditt over regne det la vil du og vandre, skal de vei gode den til dem lede vil du fordi synd, Israels folk ditt og tjeneres dine forlate og himmelen i det høre du vil så 2Chr.6:27
dem, ydmyker du fordi synd, sin fra om vender og navn ditt bekjenner og sted, dette mot vendt beder, så de og dig, mot synder de fordi regn, kommer ikke det så lukkes, himmelen Når 2Chr.6:26
fedre. deres og dem gitt har du land det til tilbake dem føre og synd Israels folk ditt forlate og himmelen fra det høre du vil så 2Chr.6:25
hus, dette i åsyn ditt for nåde om bønnfaller og dig til beder og navn ditt bekjenner og om vender så de men dig, mot synder de fordi fienden av slått blir Israel folk ditt Når 2Chr.6:24
rettferdighet. sin efter få ham lar og rettferdig rettferdige den dømmer og hode, eget hans over komme gjerninger hans lar og skyldige den gjengjelder du så rett, deres til tjenere dine hjelpe og inn gripe og himmelen fra høre du vil så 2Chr.6:23
hus, dette i alter ditt foran sverger og inn kommer så han og sverge, ham lar og ham av ed en krever de og næste, sin mot synder nogen Når 2Chr.6:22
tilgi. og høre vil du himmelen; fra bor, du hvor sted det fra dem høre vil du sted; dette mot vendt frem, bærer de som begjæringer, ydmyke Israels folk ditt og tjeners din på høre vil Du 2Chr.6:21
sted. dette mot vendt beder, tjener din som bønn den på hører du så - der bo navn ditt la vil du at sagt har du hvorom sted det - natt og dag hus dette mot oplatt være må øine dine så 2Chr.6:20
åsyn, ditt for frem bærer tjener din som bønn den og rop det på høre og Gud, min Herre begjæring, ydmyke hans til og bønn tjeners din til dig vende allikevel vil du Men 2Chr.6:19
bygget! har jeg som hus dette da mindre meget hvor ikke; dig rummer himler himlenes og himlene Se, jorden? på menneskene hos virkelig Gud da bor Men 2Chr.6:18
David! tjener din til talt har du som sannhet bli ord det Gud, Israels Herre, nu, la Så 2Chr.6:17
åsyn. mitt for vandret har du som lov, min efter vandrer og vei sin på akter barn dine sant så åsyn, mitt for trone Israels på sitte å til ætt din av mann en fattes aldri skal Det sa: du da far, min David, tjener din lovte du det Gud, Israels Herre, og, nu hold Så 2Chr.6:16
idag. sig viser det som det, opfylt du har hånd din med og munn, din med det lovte du far; min David, tjener din lovte du det holdt har som du 2Chr.6:15
hjerte, sitt alt av åsyn ditt for vandrer de når tjenere, dine mot miskunnhet din bevarer og pakt din holder som du jorden, på eller himmelen i hverken du, som Gud ingen er Det Gud! Israels Herre, sa: og 2Chr.6:14
himmelen mot hender sine ut bredte og menighet Israels hele for midt kne på falt han Og nu. han stod den på gården; i midt den satt og høi, alen tre og bred alen fem og lang alen fem kobber, av forhøining en gjort hadde han For 2Chr.6:13
hender. sine ut bredte og menighet Israels hele for midt alter Herrens foran frem Salomo trådte Så 2Chr.6:12
barn. Israels med gjorde han som pakt den er, pakt Herrens hvori arken, satt jeg har der Og 2Chr.6:11
navn. Guds Israels Herrens, for huset bygget har jeg og sagt, hadde Herren som således trone, Israels på sete tatt har og sted Davids far min i trådt er jeg og talt, hadde han ord det opfylte Herren Og 2Chr.6:10
navn. mitt for huset bygge skal han lender, dine av utgå skal som sønn din huset; bygge ikke skal du men 2Chr.6:9
i; vel gjort du har det navn, mitt for hus et bygge å sinne i hatt har du At far: min David, til sa Herren Men 2Chr.6:8
navn. Guds Israels Herrens, for hus et bygge å sinne i hadde far, min David, Og 2Chr.6:7
Israel. folk mitt over råde å til David utvalgte jeg og navn, mitt for bolig til Jerusalem utvalgte jeg men 2Chr.6:6
Israel; folk mitt over fyrste være å til mann nogen utvalgt jeg har ikke heller navn, mitt for bolig til hus et bygges skulde der så stammer, Israels alle blandt by nogen utvalgt ikke jeg har land, Egyptens av ut folk mitt førte jeg dag den Fra 2Chr.6:5
sa: han da lovte han det opfylt har hånd sin med og far, min David, med talte munn sin med som Gud, Israels Herren, være Lovet sa: Han 2Chr.6:4
stod. menighet Israels hele mens menighet, Israels hele velsignet og om sig kongen vendte Så 2Chr.6:3
tid. evig til bo kan du hvor sted et dig, for bolig til hus et bygget jeg har nu og 2Chr.6:2
mulmet; i bo vil han at sagt har Herren Salomo: sa Da 2Chr.6:1
hus. Guds fylte herlighet Herrens for tjeneste; gjøre og stående bli ikke prestene kunde skyld skyens for Og 2Chr.5:14
sky. en av fylt - hus Herrens - huset blev da - evindelig varer miskunnhet hans og god, er han fordi Herren, lovet og klinge musikkinstrumenter andre de og cymblene og trompetene lot de og Herren, prise og love å for i stemte gang en på og en som alle sangerne og trompetblåserne da og 2Chr.5:13
trompeter, i blåste som prester tyve og hundre dem med sammen og alteret, av østsiden på citarer og harper og cymbler med bomullsklær hvite i stod brødre deres og sønner deres og Jedutun Heman, Asaf, både sangere, levittiske de alle da og 2Chr.5:12
- skiftene iaktta å mulig var ikke det så sig, helliget hadde der, var som prester de alle for - helligdommen av ut gikk prestene da at det, skjedde Så 2Chr.5:11
Egypten. av ut drog de da barn Israels med pakt gjorde Herren dengang Horeb, ved den i ned lagt hadde Moses som tavler to de uten arken i intet var Det 2Chr.5:10
dag. denne til vært den har der Og utenfor. ikke men koret, foran sees kunde arken, fra frem stod som ender, deres at lange så var Stengene 2Chr.5:9
stenger. dens og arken over både dekket ovenfra kjerubene at så stod, arken hvor sted det over ut vinger sine bredte kjerubene For 2Chr.5:8
vinger. kjerubenes under Aller-helligste, det i kor, husets i plass dens på inn pakts-ark Herrens bar Prestene 2Chr.5:7
regnes. eller telles kunde ikke de at mengde slik i storfe og småfe ofret de og arken, foran stod ham, hos sig samlet hadde som menighet, Israels hele og Salomo kong Og 2Chr.5:6
op. dem bar som prester levittiske de var det teltet; i var som redskaper hellige de alle og telt sammenkomstens og op arken bar de Og 2Chr.5:5
op. arken levittene løftet kommet, var eldste Israels alle nu Da 2Chr.5:4
måned. syvende den i festen på kongen hos sig samlet menn Israels alle Og 2Chr.5:3
Sion. er det stad, Davids fra op pakts-ark Herrens føre å for Jerusalem til sammen familier, barns Israels for overhodene stammehøvdingene, alle og eldste Israels Salomo kalte Så 2Chr.5:2
hus. Guds i skattkammerne i ned han la karene alle og gullet og sølvet både Herren; til helliget hadde David far hans som ting de der inn bære han lot hus, Herrens for gjøre lot Salomo som ferdig var arbeid det alt nu Da 2Chr.5:1
gull. av gjort Hellige, det til førte som dører de og Aller-helligste, det til førte som dører indre de både var huset til inngangene i og gull; fint av alt fyrfatene, og røkelseskålene og med blod sprenge å til skålene og knivene og 2Chr.4:22
- gull reneste det av - gull av lysesaksene og lampene og dem på blomstene og 2Chr.4:21
- gull fint av var de - koret foran måte, foreskrevet på tendes skulde som lamper, sine med lysestakene og 2Chr.4:20
på, ligge skulde skuebrødene som bordene og gullalteret hus: Guds i være skulde som ting de alle også gjorde Salomo 2Chr.4:19
undersøkt. ikke blev vekt kobberets for mengde; stor i saker disse alle gjorde Salomo 2Chr.4:18
Seredata. og Sukkot mellem lerjorden i støpe, dem lot kongen Jordan-sletten på var Det 2Chr.4:17
kobber. blankt av var det hus; Herrens til ham for tjeneste, sin i hadde Salomo kong som mesteren Huram, gjorde til, hørte som det alt og gaflene og ildskuffene og askebøttene Og 2Chr.4:16
det; under okser tolv de og havet 2Chr.4:15
fotstykkene, på karene og fotstykkene gjorde han og 2Chr.4:14
søilene; ovenpå søilehodene på skåler to de dekke å til - nettverk hvert til granatepler rader to - nettverk to de til granatepler hundre fire de og 2Chr.4:13
søilene, av toppen på søilehodene på skåler to de dekke å til nettverk to de og søilene av toppen på søilehoder og skåler to de og søiler to 2Chr.4:12
var: det hus; Guds i Salomo kong for gjorde han arbeid det med ferdig Huram var Så med. blod sprenge å til skålene og ildskuffene og askebøttene gjorde Huram 2Chr.4:11
sydøst. mot huset, av side høire på han satte Havet 2Chr.4:10
kobber. med han klædde dørene og gården, til dører og gård store den og forgård prestenes han bygget Så 2Chr.4:9
gull. av skåler hundre gjorde han og side, venstre på fem og høire på fem Hellige, det i dem satte og bord ti gjorde han Og 2Chr.4:8
side. venstre på fem og høire på fem Hellige, det i dem satte og form foreskrevne den efter gull-lysestaker ti han gjorde Videre 2Chr.4:7
i. sig vaske å til prestene hadde havet men brennofferet, til hørte som det de skylte dem i side; venstre på fem og side høire på fem satte og vaskekar ti han gjorde Så 2Chr.4:6
den. rummet bat tusen tre - bat mange tok den liljeblomst; en lik beger, et på randen som var rand dens og håndsbredd, en var tykkelse Kummens 2Chr.4:5
innefter. alle vendte bakkropper deres og dem, på hvilte havet øst; mot vendte tre og syd, mot vendte tre vest, mot vendte tre nord, mot vendte tre okser; tolv på stod Havet 2Chr.4:4
havet. med ett i støpt var de og okser, med rader to var det alen; hver på ti havet, omkring rundt gikk de omkring; rundt okser av billeder der var rand dets Nedenfor 2Chr.4:3
det. om rundt nådde alen tretti på snor en og høit, alen fem var det rundt; aldeles var og andre den til rand ene den fra alen ti var det hav; støpte det gjorde han Og 2Chr.4:2
høit. alen ti og bredt alen tyve og langt alen tyve var som kobber, av alter et han gjorde Så 2Chr.4:1
Boas. venstre til den og Jakin han kalte høire til den side; venstre på andre den og side høire på ene den templet, foran søilene han reiste Så 2Chr.3:17
kjedene. på dem satte og granatepler hundre gjorde han og søilene, av toppen på dem satte og kjeder gjorde han Og 2Chr.3:16
alen. fem var dem ovenpå søilehodet og høie, alen tretti og fem var tilsammen som søiler, to han gjorde huset Foran 2Chr.3:15
det. på kjeruber satte og bomull hvit og ull karmosinrød og purpurrød og blå av han gjorde Forhenget 2Chr.3:14
innefter. vendte ansikter deres og opreist, stod de alen; tyve utstrekning fulle sin i vinger kjerubers disse målte Således 2Chr.3:13
vinge. kjerubs første den til nådde og alen fem var vinge annen den og vegg, husets ved rørte og alen fem var kjerub annen den på vinge ene den og 2Chr.3:12
vinge; kjerubs annen den ved rørte og alen fem var vinge annen den og vegg, husets ved rørte og alen fem var kjerub ene den på vinge ene den lengde; i alen tyve var vinger Kjerubenes 2Chr.3:11
gull. med dem klædde og billedhuggerarbeid i kjeruber to han gjorde Aller-helligste det for rummet I 2Chr.3:10
gull. med han klædde loftsrummene også sekel; femti var gull, av var som naglene, på Vekten 2Chr.3:9
talenter. hundre seks veide som gull, ekte med det klædde han og alen, tyve bredden og huset, av bredden til svarende alen, tyve var lengden at således han bygget Aller-helligste det for Rummet 2Chr.3:8
veggene. på kjeruber ut skar og gull med han klædde dørene og veggene og dørtresklene og bjelkene både huset, Hele 2Chr.3:7
Parva'im. fra gull var Gullet stener. dyre med huset prydet Han 2Chr.3:6
det. på kjeder og palmer satte og gull ekte med det han klædde dessuten cypresstre; med han klædde hus store Det 2Chr.3:5
gull. rent med innentil den klædde han og høi, alen tyve og hundre og huset, av bredden til svarende bred, alen tyve var huset, foran lå som forhallen Og 2Chr.3:4
alen. tyve bredden og mål eldre det efter alen seksti var Lengden således: grunnvollen han la hus, Guds bygge skulde Salomo Da 2Chr.3:3
regjering. sin av år fjerde det i måned annen den i dag annen den bygge å begynte Han 2Chr.3:2
treskeplass. Ornans jebusitten på forråd, samlet hadde David hvor plass den på David, far hans for sig åpenbaret hadde Herren hvor der Moriafjellet, på Jerusalem, i hus Herrens bygge å Salomo begynte Så 2Chr.3:1
arbeid. til folket holde skulde som opsynsmenn, til hundre seks og tusen tre og fjellene på stenhuggere til tusen åtti og bærere til tusen sytti han gjorde dem Av 2Chr.2:18
hundre. seks og tusen femti og tre og hundre var de at sig viste det og foretatt, hadde David far hans telling den efter land, Israels i bodde som menn fremmede de alle telle Salomo lot Så 2Chr.2:17
Jerusalem. til op dem hente selv du kan så Joppe; til havet på flåter i dem sende og for, bruk har du som Libanon på trær mange så hugge vi skal Så 2Chr.2:16
om. talt har han som vinen og oljen bygget, og hveten tjenere sine sende herre min kan Nu 2Chr.2:15
menn. kyndige Davids far din herres, min og menn kyndige dine med sammen utføre, å opgave til får han som kunstverker slags alle uttenke og billeder slags alle ut skjære å på og ull karmosinrød i og bomull hvit i og ull blå og purpurrød i og tre og sten jern, kobber, sølv, og gull i arbeide å på sig forstår han Tyrus; fra mann en er far hans men døtre, Dans av kvinne en til sønn er Han 2Chr.2:14
tjeneste. min i mester en Huram, mann, forstandig og kyndig en nu dig sender Jeg 2Chr.2:13
kongebolig! til selv sig for hus et og Herren for hus et bygge kan han at forstand og visdom slik har som sønn, vis en David kong gitt har han fordi jorden, og himmelen gjort har som Gud, Israels Herren, være Lovet videre: skrev Hiram Og 2Chr.2:12
dem. over konge til dig satt han har folk, sitt elsker Herren Fordi Salomo: sendte han som brev et i svarte Hiram Tyrus i Kongen 2Chr.2:11
olje. bat tusen tyve og vin bat tusen tyve og bygg kor tusen tyve og hvete tresket kor tusen tyve gi jeg vil trærne, feller som tjenere dine tømmerhuggerne, Og 2Chr.2:10
prektig. og stort være skal bygge, vil jeg hus det for mengdevis; i tre få kan jeg så 2Chr.2:9
dine, med sammen arbeide skal tjenere mine og Libanon, på trærne hugge å på sig forstår tjenere dine at vet jeg for Libanon; fra sandeltre og cypresstre sedertre, også mig Send 2Chr.2:8
dette. til kalt har David far min som og Jerusalem, og Juda i her har jeg som menn kunstforstandige de med sammen arbeide kan han så billeder, ut skjære å på sig forstår som og ull, blå og karmosinrød og purpurrød i og jern og kobber og sølv og gull i arbeide å i kyndig er som mann en nu mig send Så 2Chr.2:7
åsyn. hans for røkelse brenne bare vil Jeg hus? et ham bygge skulde jeg at jeg, da er Hvem ikke. ham rummer himler himlenes og Himlene hus? et ham bygge å vel makter hvem Men 2Chr.2:6
guder. alle enn større er Gud vår for stort; være skal bygge, vil jeg som hus det Og 2Chr.2:5
tider. alle for Israel pålagt er dette høitider; Guds vår Herrens, på og nymåne-dagene og sabbatene på aften og morgen brennoffere ofre og skuebrød daglige de frem legge og åsyn hans for røkelse velluktende brenne kan vi så ham, til det hellige og navn Guds min Herrens, for hus et bygge jeg vil Nu 2Chr.2:4
i! bo å til hus et sig bygge kunde han så sedertre, ham sendte du da David far min for gjorde du som samme det mig for nu Gjør si: lot og Hiram Tyrus i kongen til bud han sendte Så 2Chr.2:3
dem. over opsynsmenn til hundre seks og tusen tre og fjellene på stenhuggere til tusen åtti og bærere til mann tusen sytti ut tok Han 2Chr.2:2
kongebolig. til selv sig for hus et og navn Herrens for hus et bygge å på nu tenkte Salomo 2Chr.2:1
Syria. i kongene til og konger hetittenes alle til derfra hester og vogner også de hentet måte samme på Og femti. og hundre hest hver og sølv sekel hundre seks kostet innførtes, og Egypten fra op hentedes som vogn Hver 2Chr.1:17
pris. fastsatt en for flokk en hentet avsted, sendte kongen som kjøbmenn del en Egypten; fra innføre Salomo lot hester Sine 2Chr.1:16
lavlandet. i morbærtrærne som almindelig så like sedertre og sten, som almindelig så like Jerusalem i gullet og sølvet gjorde Kongen 2Chr.1:15
Jerusalem. i selv sig hos dels vognbyene, i dels han la dem hestfolk; tusen tolv og stridsvogner hundre fjorten hadde han hestfolk; og stridsvogner mange til sig la Salomo 2Chr.1:14
Israel. over regjerte han og Jerusalem, til tilbake telt, sammenkomstens fra Gibeon, i offerhaugen fra Salomo drog Så 2Chr.1:13
til. maken ha skal dig efter kommer som de eller hatt, har dig før vært har som konger de hverken som ære, og skatter og rikdom dig gi også vil jeg og dig, gitt kunnskap og visdom er så 2Chr.1:12
over, konge til dig gjort har jeg som folk, mitt dømme kan du så kunnskap, og visdom om bedt har men liv, langt et om ikke heller og død fienders dine eller ære og skatter rikdom, om bedt har ikke du og hjerte, på dig lå som dette var det Efterdi Salomo: til Gud sa Da 2Chr.1:11
stort? så er som folk ditt dette dømme ellers kunde hvem For folk! dette for fører og leder være kan jeg så kunnskap, og visdom nu mig Gi 2Chr.1:10
jorden. på støvet som tallrikt så like er som folk et over konge til mig gjort har du For sannhet! bli David far min til ord ditt Gud, Herre nu, la Så 2Chr.1:9
sted. hans i konge til mig gjort og David far min mot miskunnhet stor vist har Du Gud: svarte Salomo 2Chr.1:8
dig! gi skal jeg vil du det om Bed ham: til sa og Salomo for sig Gud åpenbarte natt Samme 2Chr.1:7
det. på han ofret brennoffer tusen åsyn, Herrens for offere frem Salomo bar telt, sammenkomstens til hørte som kobberalteret på der, Og 2Chr.1:6
dit. søkte sammen, kalt hadde han som de og Salomo og tabernakel, Herrens foran der stod gjort, hadde Hur, til sønnesønn og Uri til sønn Besalel, som kobberalteret Og 2Chr.1:5
Jerusalem. i den for telt et reist hadde han for den; for stand i gjort hadde han sted det til Kirjat-Jearim fra op ført David hadde ark Guds Men 2Chr.1:4
ørkenen. i gjort hadde Moses tjener Herrens som det sammenkomst-telt, Guds stod der for Gibeon; i offerhaugen til drog sammen, kalt hadde han de alle og han Og 2Chr.1:3
familiehodene. til Israel, hele i høvdinger alle til og dommerne til og hundre over og tusen over høvedsmennene til Israel, hele til utgå befaling lot Salomo Og 2Chr.1:2
stor. overmåte bli ham lot og ham med var Gud hans Herren konge; mektig en blev sønn, Davids Salomo, 2Chr.1:1
Krønikebok 2
riker. og land andre alle over og Israel og ham over kom som tider de om og gjerninger store hans og regjering hans hele om fortalt og er der 1Chr.29:30
krønike; Gads seeren i og krønike Natans profeten i og krønike Samuels seeren i opskrevet er det dager, senere hans i og første hans i både David, kong om fortelle å er som Hvad 1Chr.29:29
sted. hans i konge blev Salomo sønn hans og ære, og rikdom dager, av mett alder, høi i døde han Og 1Chr.29:28
år. tretti og tre i han regjerte Jerusalem i og år, syv i han regjerte Hebron i år; firti var Israel, over konge var han tid Den 1Chr.29:27
Israel. hele over konge vært hadde sønn, Isais David, 1Chr.29:26
hatt. hadde ham før Israel i konge ingen som herlighet kongelig en ham gav og øine Israels hele for stor overmåte bli Salomo lot Herren Og 1Chr.29:25
Salomo. kong hyldet sønner Davids kong alle likeså og heltene og høvdingene alle og 1Chr.29:24
lydig, ham var Israel hele og sig, med lykken hadde han sted; Davids far sin i konge som trone Herrens på satt Salomo Og 1Chr.29:23
prest. til Sadok og fyrste Herrens en til ham salvet og konge til Salomo sønn Davids __b__FOOTNOTE__b__ fg. 33 1, 1KG 1. 23, 1KR gang første 29:22 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ gang annen gjorde de og glede, stor med åsyn Herrens for de drakk og åt dag den Og 1Chr.29:22
Israel. hele for mengde i slaktoffere og drikkoffere, tilhørende med lam, tusen værer, tusen okser, tusen Herren: til brennoffere de ofret efter dagen og Herren; for frem slaktoffere de bar Så 1Chr.29:21
kongen. for og Herren for ned sig kastet og sig bøide og Gud, fedres sine Herren, lovet forsamlingen hele Og Gud! eders Herren Lov forsamlingen: hele til David sa Derefter 1Chr.29:20
til. forråd samlet har jeg som bygning herlige den bygge og sammen alt det utføre og lover dine og vidnesbyrd dine bud, dine holde å til hjerte udelt et Salomo sønn min gi Og 1Chr.29:19
dig! til hjerte deres vend og tanker, og hjertelag folks ditt være alltid dette La Gud! fedres våre Israels, og Isaks Abrahams, du Herre, 1Chr.29:18
gaver. sine dig gitt har frivillig her, står som folk ditt hvorledes sett nu jeg har glede med og dette, alt dig gitt villig jeg har hjerte opriktig et av opriktighet; i behag har og hjerter ransaker du at Gud, min vet, Jeg 1Chr.29:17
sammen. alt det er ditt og hånd, din fra kommer de navn, hellige ditt for hus et dig bygge å for sammen samlet har vi som rikdommer disse Alle Gud! vår Herre 1Chr.29:16
. __b__FOOTNOTE__b__ heri. forandring nogen om 29:15 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ håp uten og jorden på dager våre er skygge en som fedre; våre alle som gjester, og åsyn ditt for fremmede er vi For 1Chr.29:15
dig. gitt vi har oss, gitt har hånd din som det av og sammen, alt det kommer dig Fra denne. som gave frivillig en gi å til stand i være skulde vi at folk, mitt er hvad og jeg, vel er hvem For 1Chr.29:14
navn. herlige ditt lover og Gud, vår dig, nu vi priser Så 1Chr.29:13
sterkt. og stort helst som hvad gjøre å det står hånd din i og makt, og styrke er hånd din i ting; alle over råder du og dig, fra kommer ære og Rikdom 1Chr.29:12
makt. din i alt har og alt over ophøiet er du og riket, er Herre, ditt, jorden; på og himmelen i alt ja majesteten, og herligheten og æren og makten og storheten tilhører Herre, Dig, 1Chr.29:11
evighet! til og evighet fra Gud, Israels far vår Herre, du, være Lovet sa: han og påhør, forsamlingens hele i Herren lovet David Og 1Chr.29:10
storlig. også sig gledet David kong Herren; til gaver sine frivillig de gav hjerte udelt med for villig; så gav de at over sig gledet folket Og 1Chr.29:9
over. opsyn hadde Jehiel gersonitten som hus, Herrens i skatten til dem gav edelstener, eide som de og 1Chr.29:8
hus; Guds på arbeidet til de gav jern talenter tusen hundre og kobber talenter tusen atten og sølv talenter tusen ti og gull dariker tusen ti og talenter tusen Fem 1Chr.29:7
arbeid: kongens over opsynsmennene og hundre over og tusen over høvedsmennene og stammehøvdinger Israels og overhoder familienes både gaver, med villig de kom Da 1Chr.29:6
Herren? til gaver med hånd sin fylle å idag til villig nu er Hvem hender. kunstneres av arbeid slags alle til og sølv, av og gull av være skal som det alt til sølv og gull være kan der så 1Chr.29:5
med, vegger tempelrummenes klæ å til sølv renset talenter tusen syv og Ofir, fra gull gull, talenter tusen tre 1Chr.29:4
hus, hellige det til sammen samlet har jeg det alt foruten - hus Guds min til sølv, og gull av eier jeg hvad gi også jeg vil kjært, hus Guds min har jeg fordi Og 1Chr.29:3
marmorstener. mengde en og stener dyre slags alle - stener brokete og glansstener sorte innfatning, til stener edelstener, andre og onyks-stener dessuten tre, av være skal som det til tre og jern, av være skal som det til jern og kobber, av være skal som det til kobber og sølv, av være skal som det til sølv og gull, av være skal som det til gull hus Guds min for sammen samlet jeg har kraft min all Av 1Chr.29:2
Gud. Herren for men menneske, et for være ikke skal bygning herlige den for stort; er arbeidet og vek, og ung er utvalgt, har Gud som eneste den sønn, min Salomo, sammen: kommet var som dem alle til David kong sa Derefter 1Chr.29:1
sier. du det alt gjøre å til rede er folket hele og høvdingene og arbeid, slags alt i kyndige og villige er alle som dig hos folk du har arbeid alt til og hus, Guds i tjeneste all utføre skal som skifter, levittenes og prestenes er her Se, 1Chr.28:21
fullført. er hus Herrens ved tjenesten for arbeid alt før dig, forlate ikke og dig slippe ikke vil han dig; med er Gud, min Herren, Gud For redd! ikke vær og ikke frykt verket, til gå og sterk og frimodig Vær Salomo: sønn sin til David sa Så 1Chr.28:20
hånd. sin fra skrift et ved mig oplyst Herren har billedet, efter gjøres skal som alt om David], [sa dette alt Om 1Chr.28:19
pakts-ark. Herrens over dekket og utbredt vingene holdt som gull, av kjerubene si vil det vognen, av billede et og vekt efter gull renset av røkoffer-alteret av og 1Chr.28:18
vekt begers hvert efter sølvbegerne av og vekt begers hvert efter gullbegerne av og gull rent av kannene og med blod sprenge å til skålene og gaflene av billede et ham gav han Og 1Chr.28:17
sølvbordene. til sølvet på og - bord enkelt hvert til - skuebrøds-bordene til gullet på vekten og 1Chr.28:16
til, brukes skulde lysestake hver det efter alt - lamper tilhørende med lysestake enkelt hver på vekten - sølvlysestakene på og - lamper tilhørende med lysestake enkelt hver på vekten - gull av lamper tilhørende med gull-lysestakene på vekten ham opgav han Og 1Chr.28:15
tjeneste. enkelt hver til hørte som kar de alle av vekt, efter sølvkarene alle av og tjeneste, enkelt hver til hørte som kar de alle av vekt, gullets over opgave med gull, av være skulde som det av billede et og 1Chr.28:14
hus, Herrens i tjenesten til kar alle for og hus Herrens i tjenesten ved arbeid alt for og skifter levittenes og prestenes for og 1Chr.28:13
ting helligede de for og hus, Guds til hørte som skattene for omkring rundt kammerne alle og hus Herrens til forgårdene av ham, for stod ånden i som det alt av billede et og 1Chr.28:12
nådestolen, for rummet og rum indre de loftsrummene, skattkammerne, tempelbygningene, og forhallen av billede et Salomo sønn sin David gav Så 1Chr.28:11
verket! til gå og frimodig vær helligdom; til hus et bygge å til dig utvalgt har Herren for til, nu se Så 1Chr.28:10
alltid. for dig forkaste han skal ham, forlater du dersom men dig, av finne sig la han skal ham, søker du dersom råd; og tanker menneskers alle forstår og hjerter alle ransaker Herren For sjel! villig med og hjerte udelt med ham tjen og kjenne å Gud fars din lær Salomo, sønn min du, Og 1Chr.28:9
tid! evig til eder efter barn eders til arv i gå det la og land gode dette eie få kan I så vel, dem gransk og bud Guds eders Herrens, alle Hold sier: jeg og mig, hører Gud vår og mig, ser menighet, Herrens Israel, hele hvor her, jeg står nu Og 1Chr.28:8
gjør. nu han som således lover, mine og bud mine holde å ved blir trofast han dersom tid, evig til kongedømme hans grunnfeste vil jeg og 1Chr.28:7
far, hans være vil jeg og sønn, min være å til ham utvalgt har jeg for forgårder; mine og hus mitt bygge skal som den er han Salomo, sønn Din mig: til sa han Og 1Chr.28:6
Israel. over råde og kongetrone Herrens på sitte å til Salomo sønn min han utvalgte - sønner mange mig gitt har Herren for - sønner mine alle av Og 1Chr.28:5
Israel. hele over konge til mig gjorde han så mig, i behag han hadde sønner fars min blandt og hus, fars min hus Judas av og fyrste, være å til han utvalgte Juda for tid; all for Israel over konge være å til mig utvalgt hus fars min hele av har Gud, Israels Herren, 1Chr.28:4
blod. utøst har og krigsmann er du for navn, mitt for hus bygge ikke skal Du mig: til sa Gud men 1Chr.28:3
bygge; å til forråd samlet har jeg og fotskammel, Guds vår for og pakts-ark Herrens for hvilested til hus et bygge å sinne i hadde Jeg folk! mitt og brødre mine mig, på Hør sa: og sete sitt fra sig reiste David kong Og 1Chr.28:2
menn. gjæve andre alle og heltene og hoffmennene dessuten og hjorder og eiendeler sønners hans og kongens alle over opsynsmennene og hundre over og tusen over høvedsmennene og tjeneste, kongens i var som hær-delinger de over høvdingene og høvdinger stammenes både Jerusalem, til sammen høvdinger Israels alle kalte David Og 1Chr.28:1
hærfører. kongens var Joab Ebjatar. og sønn, Benajas Jojada, kom Akitofel Efter 1Chr.27:34
venn. kongens var Husai arkitten og rådgiver, kongens var Akitofel 1Chr.27:33
sønner. kongens hos var sønn, Hakmonis Jehiel, mann. skriftlærd og forstandig en var han rådgiver; hans var Jonatan farbror Davids 1Chr.27:32
eiendeler. Davids kong over opsynsmenn var disse alle Jasi; hagaritten småfeet over og 1Chr.27:31
Meronot fra Jehdeja aseninnene over Obil, ismaelitten kamelene over 1Chr.27:30
sønn, Adlais Safat, dalene i storfeet over Saron, fra Sitrai Saron, i beitet som storfeet over 1Chr.27:29
Joas, oljeforrådene over Geder, fra Ba'al-Hanan lavlandet i morbærtrærne og oljetrærne over 1Chr.27:28
Sabdi, sifmitten vingårdene i vinforrådene over Rama, fra Sime'i vingårdene over 1Chr.27:27
sønn, Kelubs Esri, jorden, dyrket og marken på arbeidet som dem over 1Chr.27:26
sønn, Ussias Jonatan, festningstårnene i og landsbyene og byene i marken, på forrådene over sønn, Adiels Asmavet, hadde skatter kongens over Opsynet 1Chr.27:25
krønike. Davids kong i manntallet i opført ikke blev tallet og dette, for Israel over kom vrede Guds og ikke, det fullendte men telle, å begynte sønn, Serujas Joab, 1Chr.27:24
stjerner. himmelens som tallrikt Israel gjøre vilde han at sagt hadde Herren for år; tyve under var som dem på tall ikke tok David Men 1Chr.27:23
stammer. Israels for høvdingene var Dette sønn. Jerohams Asar'el, Dan for 1Chr.27:22
sønn, Abners Ja'asiel, Benjamin for sønn, Sakarjas Jiddo, Gilead i stamme Manasse halve den for 1Chr.27:21
sønn, Pedajas Joel, stamme Manasse halve den for sønn, Asasjas Hosea, barn Efra'ims for 1Chr.27:20
sønn, Asriels Jerimot, Naftali for sønn, Obadjas Jismaja, Sebulon for 1Chr.27:19
sønn, Mikaels Omri, Issakar for brødre, Davids av en Elihu, Juda for 1Chr.27:18
Sadok, ætt Arons for sønn, Kemuels Hasabja, Levi for 1Chr.27:17
sønn, Ma'akas Sefatja, simeonittene for sønn, Sikris Elieser, rubenittene for var: stammefyrster Israels 1Chr.27:16
mann. tusen tyve og fire hørte hær-deling hans til og ætt, Otrliels av Netofa, fra Heldai var måned, tolvte den i tjeneste gjorde som tolvte, Den 1Chr.27:15
mann. tusen tyve og fire hørte hær-deling hans til og barn, Efra'ims av Piraton, fra Benaja var måned, ellevte den i tjeneste gjorde som ellevte, Den 1Chr.27:14
mann. tusen tyve og fire hørte hær-deling hans til og ætt, serahittenes av Netofa, fra Maharai var måned, tiende den i tjeneste gjorde som tiende, Den 1Chr.27:13
mann. tusen tyve og fire hørte hær-deling hans til og stamme, Benjamins av Anatot, fra Abieser var måned, niende den i tjeneste gjorde som niende, Den 1Chr.27:12
mann. tusen tyve og fire hørte hær-deling hans til og ætt, serahittenes av Sibbekai husatitten var måned, åttende den i tjeneste gjorde som åttende, Den 1Chr.27:11
mann. tusen tyve og fire hørte hær-deling hans til og barn, Efra'ims av Heles pelonitten var måned, syvende den i tjeneste gjorde som syvende, Den 1Chr.27:10
mann. tusen tyve og fire hørte hærdeling hans til og Tekoa, fra sønn, Ikkes' Ira, var måned, sjette den i tjeneste gjorde som sjette, Den 1Chr.27:9
mann. tusen tyve og fire hørte hærdeling hans til og jisrahitten, Samhut, høvdingen var måned, femte den i tjeneste gjorde som femte, Den 1Chr.27:8
mann. tusen tyve og fire hørte hær-deling hans til og Sebadja, sønn hans ham efter og bror, Joabs Asael, var måned, fjerde den i tjeneste gjorde som fjerde, Den 1Chr.27:7
Ammisabad. sønn hans var hær-deling hans ved og tretti, de over stod og tretti de blandt helt en var Benaja denne 1Chr.27:6
mann; tusen tyve og fire hørte deling hans til og øverste, den var som sønn, Jojadas presten Benaja, var måned, tredje den i tjeneste gjorde som hærfører, tredje Den 1Chr.27:5
mann. tusen tyve og fire hørte deling hans til og Miklot, fyrsten var deling hans ved Dodai; ahohitten stod måned, annen den i tjeneste gjorde som hær-deling den Over 1Chr.27:4
måned. første den i tjeneste gjorde som hærførerne alle av øverste den efterkommere, Peres' av en var han 1Chr.27:3
mann; tusen tyve og fire hørte deling hans til og sønn, Sabdiels Jasobam, stod måned, første den i tjeneste gjorde som hær-deling, første den Over 1Chr.27:2
mann. tusen tyve og fire på var deling hver og året, hele gjennem måned hver skiftevis fratrådte og tiltrådte hær-delinger disse hær-delingene; vedkom som alt i kongen tjente som tilsynsmenn, deres og hundre over og tusen over høvedsmennene og familiehoder deres med tall, deres efter barn Israels er Dette 1Chr.27:1
saker. kongens og saker Guds alle i stamme Manasse halve den og gadittene og rubenittene over David kong satte dem familiehoder; var alle som hundre, syv og tusen to var menn, dyktige frender, Hans 1Chr.26:32
Gilead. i Jaser i krigsmenn dyktige dem blandt fantes det og dem, blandt undersøkelse foretatt det blev regjering Davids av år firtiende det i familier; og ætter deres efter hebronittene for overhodet Jerija, hørte hebronittene Til 1Chr.26:31
tjeneste. kongens og gjerning Herrens vedkom som alt i Jordan av vestsiden på landet i Israel over satt tallet, i hundre syv og tusen menn, dyktige brødre, hans og Hasabja var hebronittene Blandt 1Chr.26:30
dommere. og tilsynsmenn som Israel i gjøremål verdslige de røkte å til satt sønner hans og Kenanja var jisharittene Blandt 1Chr.26:29
brødre. hans og Selomit av opsyn under var - helliget hadde nogen som alt - helliget hadde sønn, Serujas Joab, og sønn, Ners Abner, og sønn, Kis' Saul, og Samuel seeren det alt Og 1Chr.26:28
stand. i hus Herrens sette å for hærfanget av det helliget de hadde krigene efter 1Chr.26:27
helliget; hadde hærførerne og hundre over og tusen over høvedsmennene blandt familiehodene og David kong som ting, helligede Herren til de alle over opsyn hadde brødre hans Og Selomot Denne 1Chr.26:26
Selomot. sønn hans Og Sikri sønn hans Og Joram sønn hans og Jesaja sønn hans Og Rehabja sønn Eliesers var ætt Eliesers av frender hans Og 1Chr.26:25
skattene. over overopsynsmann Gersom, sønn Moses' av sønn Sebuel, var så 1Chr.26:24
ossielittene, hebronittene, jisharittene, amramittene, Vedkommende 1Chr.26:23
hus. Herrens i skattene over opsyn hadde Joel bror hans og Setam sønner Jehielittenes 1Chr.26:22
jehielittene. var familier, Ladans gersonitten for overhodene Ladan, gjennem efterkommere gersonittenes sønner, Ladans 1Chr.26:21
ting. helligede Herren til de over og hus Guds i skattene over opsyn Akia hadde levittene Av 1Chr.26:20
barn. Meraris av og barn korahittenes av skifter dørvokternes var Dette 1Chr.26:19
Parbar. selve ved to og veien ved fire stod vest mot Parbar Ved 1Chr.26:18
to. og to forrådshuset ved og fire, dag hver syd mot fire, dag hver nord mot levitter, seks stod øst Mot 1Chr.26:17
andre. den ved vaktpost ene den opover, går som allfarveien på Salleket-porten ved vest mot loddet falt Hosa og Suppim For 1Chr.26:16
forrådshuset. ved det falt sønner hans for og syd, mot loddet falt Obed-Edom For 1Chr.26:15
nord. mot ut kom lodd hans og lodd, de kastet rådgiver, klok en Sakarja, sønn hans for også Selemja; på falt øst mot Loddet 1Chr.26:14
familier. sine efter største, den som minste den port, hver om lodd kastet de Og 1Chr.26:13
brødre. sine med sammen hus Herrens i vakttjeneste gjøre å det pålå overhoder, deres si vil det dørvokter-skifter, Disse 1Chr.26:12
tretten. alt i var brødre og sønner Hosas fjerde; den Sakarja, tredje, den Tebalja, annen, den Hilkia, 1Chr.26:11
- overhode være å til ham satte far hans men førstefødte, den ikke han var vel for - overhodet Simri, var: barn, Meraris til hørte som Hosa, til Sønnene 1Chr.26:10
atten. alt i - menn dyktige brødre, og sønner også hadde Meselemja 1Chr.26:9
Obed-Edom. av efterkommere seksti og to alt i - tjenesten til menn sterke og dyktige brødre, og sønner deres og de både Obed-Edom, av efterkommere var disse Alle 1Chr.26:8
Semakja. og Elihu menn, dyktige brødre, hans og Elsabad Obed, og Refael og Otni var: sønner Semajas 1Chr.26:7
menn. dyktige var de for ætt; sin i rådende de blev som sønner, og fikk Semaja sønn Hans 1Chr.26:6
ham. velsignet hadde Gud for åttende; den Pe'ulletai, syvende, den Issakar, sjette, den Ammiel, 1Chr.26:5
femte, den Netanel, og fjerde, den Sakar, og tredje, den Joah, annen, den Josabad, førstefødte, den Semaja, var: sønner Obed-Edoms 1Chr.26:4
syvende. den Eljoenai, sjette, den Johanan, femte, den Elam, 1Chr.26:3
fjerde, den Jatniel, tredje, den Sebadja, annen, den Jediael, førstefødte, den Sakarja, var: sønner Meselemjas Og 1Chr.26:2
barn. Asafs av sønn, Kores Meselemja, korahittene til hørte så skifter, dørvokternes Vedkommende 1Chr.26:1
tallet. i tolv brødre, og sønner hans med Romamti-Eser, for tyvende og fire det 1Chr.25:31
tallet; i tolv brødre, og sønner hans med Mahasiot, for tyvende og tre det 1Chr.25:30
tallet; i tolv brødre, og sønner hans med Giddalti, for tyvende og to det 1Chr.25:29
tallet; i tolv brødre, og sønner hans med Hotir, for tyvende og en det 1Chr.25:28
tallet; i tolv brødre, og sønner hans med Eliata, for tyvende det 1Chr.25:27
tallet; i tolv brødre, og sønner hans med Malloti, for nittende det 1Chr.25:26
tallet; i tolv brødre, og sønner hans med Hanani, for attende det 1Chr.25:25
tallet; i tolv brødre, og sønner hans med Josbekasa, for syttende det 1Chr.25:24
tallet; i tolv brødre, og sønner hans med Hananja, for sekstende det 1Chr.25:23
tallet; i tolv brødre, og sønner hans med Jeremot, for ut kom lodd femtende det 1Chr.25:22
tallet; i tolv brødre, og sønner sine med Mattitja blev fjortende den 1Chr.25:21
tallet; i tolv brødre, og sønner sine med Subael blev trettende den 1Chr.25:20
tallet; i tolv brødre, og sønner hans med Hasabja, for ut kom lodd tolvte det 1Chr.25:19
tallet; i tolv brødre, og sønner sine med Asarel blev ellevte den 1Chr.25:18
tallet; i tolv brødre, og sønner sine med Sime'i blev tiende den 1Chr.25:17
tallet; i tolv brødre, og sønner sine med Mattanja blev niende den 1Chr.25:16
tallet; i tolv brødre, og sønner sine med Jesaia blev åttende den 1Chr.25:15
tallet; i tolv brødre, og sønner sine med Jesarela blev syvende den 1Chr.25:14
tallet; i tolv brødre, og sønner sine med Bukkia blev sjette den 1Chr.25:13
tallet; i tolv brødre, og sønner sine med Netanja blev femte den 1Chr.25:12
tallet; i tolv brødre, og sønner hans med Jisri, for ut kom lodd fjerde det 1Chr.25:11
tallet; i tolv brødre, og sønner sine med Sakkur blev tredje den 1Chr.25:10
tallet; i tolv sønner, og brødre sine med selv han annen, den blev Gedalja Josef; for si vil det Asaf, for ut kom lodd første Det 1Chr.25:9
lærlingen. som vel så læreren største, den som vel så minste den ivareta, skulde de hvad om lodd kastet de Og 1Chr.25:8
åtti. og åtte og hundre to var deri, kyndige var som dem alle Herren, for sangen i oplært var som brødre deres og dem på tallet Og 1Chr.25:7
Heman. og Jedutun og Asaf kongen, av ledelse under hus, Guds i tjenesten ved citarer og harper cymbler, på spilte de hus; Herrens i sangen ved ledelse fars sin under stod disse Alle 1Chr.25:6
døtre. tre og sønner fjorten Heman Gud gav horn hans ophøie å for ord; Guds i seer kongens Heman, av sønner var disse alle 1Chr.25:5
Mahasiot; Hotir, Malloti, Josbekasa, Romamti-Eser, og Giddalti Eliata, Hanani, Hananja, Jerimot, og Sebuel Ussiel, Mattanja, Bukkia, sønner: Hemans er det Heman, av 1Chr.25:4
pris; og lov Herrens til begeistring profetisk i spilte som Jedutun, far deres av ledelse under citarer, med tallet, i __b__FOOTNOTE__b__ med. regnet er 17) 25, (1KR Sime'i fordi seks, 25:3 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ seks Mattitja, og Hasabja Jesaja, og Seri og Gedalja sønner: Jedutuns er det Jedutun, av 1Chr.25:3
forskrift; kongens efter begeistring profetisk i spilte som Asaf, av ledelse under sønner, Asafs Asarela, og Netanja og Josef og Sakkur barn Asafs Av 1Chr.25:2
pålagt: var tjeneste denne som menn de over listen er Dette cymbler. og harper citarer, på spilte __b__FOOTNOTE__b__ pris. Guds til sang nd Ã Guds av drevet som d.e. 25:1 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ begeistring profetisk i som sønner, Jedutuns og Hemans og Asafs gudstjenesten til ut hærførerne og David skilte Så 1Chr.25:1
brødre. yngste deres som vel så like familiene for overhodene - stede til var familiehoder levittenes og prestenes og Akimelek og Sadok og David kong mens sønner, Arons brødre deres likesom lodd og kastet De 1Chr.24:31
familier. sine efter sønner levittenes var Dette Jerimot. og Eder og Mahli var sønner Musis 1Chr.24:30
Jerahme'el. hørte sønner, Kis' er det Kis, Til 1Chr.24:29
sønner. ingen hadde han men Eleasar; var sønn Mahlis 1Chr.24:28
Ibri. og Sakkur og Soham også var Ja'asia sønn hans gjennem sønner Meraris 1Chr.24:27
Ja'asia. sønn hans av sønner Musi, og Mahli var sønner Meraris 1Chr.24:26
Sakarja. hørte sunner Jissias til bror; Mikas var Jissia 1Chr.24:25
Samur. hørte sønner Mikas til Mika; var sønn Ussiels 1Chr.24:24
fjerde. den Jekamam, tredje, den Jahasiel, - sønn annen hans - Amarja Jeria, var sønner [Hebrons] Og 1Chr.24:23
Jahat. sønner Selomots til Selomot, hørte jisharittene Til 1Chr.24:22
overhodet. Jissia var sønner Rehabjas Av 1Chr.24:21
Jehdeja. sønner Subaels til Subael, sønner Amrams til hørte så barn, andre Levis Vedkommende 1Chr.24:20
ham. gitt hadde Gud, Israels Herren, befaling den efter far, deres Aron, av dem foreskrevet var det som således hus, Herrens i inn gikk de når i, tjeneste gjøre skulde de som orden den var Dette 1Chr.24:19
Ma'asja. for tyvende og fire det Delaja, for tyvende og tre det 1Chr.24:18
Gamul, for tyvende og to det Jakin, for tyvende og en det 1Chr.24:17
Esekiel, for tyvende det Petahja, for nittende det 1Chr.24:16
Happisses, for attende det Hesir, for syttende det 1Chr.24:15
Immer, for sekstende det Bilga, for femtende det 1Chr.24:14
Jesebab, for fjortende det Huppa, for trettende det 1Chr.24:13
Jakim, for tolvte det Eljasib, for ellevte det 1Chr.24:12
Sekanja, for tiende det Jesua, for niende det 1Chr.24:11
Abia, for åttende det Hakkos, for syvende det 1Chr.24:10
Mijamin, for sjette det Malkia, for femte det 1Chr.24:9
Seorim, for fjerde det Harim, for tredje det 1Chr.24:8
Jedaja, for annet det Jojarib, for ut kom lodd første Det 1Chr.24:7
Itamar. for en skiftevis derefter og Eleasar for familie en ut tok de det; på så levittene og prestene for familiehodene og sønn, Ebjatars Akimelek, og Sadok presten og høvdingene og kongen mens op, dem skrev stamme, Levi av sønn, Netanels Semaja, Skriveren 1Chr.24:6
sønner. Itamars blandt og sønner Eleasars blandt både fyrster Guds og helligdommen for fyrster fantes det for ætter; begge loddkasting, ved dem inndelte de Og 1Chr.24:5
familier. sine for åtte sønner Itamars og familier sine for overhoder seksten fikk sønner Eleasars at således dem de inndelte sønner, Itamars enn overhoder flere hadde sønner Eleasars at sig viste det Da 1Chr.24:4
tjeneste-klasser. i embede deres efter dem David inndelte sønner Itamars av Akimelek og sønner Eleasars av Sadok med Sammen 1Chr.24:3
prester. blev Itamar og Eleasar bare og sønner, ingen hadde de far; sin før døde Abihu og Nadab Men 1Chr.24:2
Itamar. og Eleasar Abihu, og Nadab var sønner Arons nevnes: skal nu som de skifter deres var så sønner, Arons Vedkommende 1Chr.24:1
hus. Herrens i tjenesten ved sønner Arons brødre deres for vareta å var som hvad og helligdommen, ved vareta å var som hvad og telt, sammenkomstens ved vareta å var som hvad på vare ta da de skulde Således 1Chr.23:32
åsyn. Herrens for tid all - dem for foreskrevet var det som således tall, fastsatt i høitidene, på og nymåne-dagene på sabbatene, på Herren til brennoffer av ofring enhver ved til hjelpe skulde de og 1Chr.23:31
aften, hver likeså og Herren, prise og love og stå de skulde morgen hver 1Chr.23:30
lengdemål; og hulmål alle med og knaes, skulde som mel det med og hellene med og brødleiver usyrede de med og matofferet til mel fine det og skuebrødene med både 1Chr.23:29
hus, Guds i tjenesten ved arbeidet utføre og hellige det alt av rengjøringen for sørge og kammerne og forgårdene med tilsyn ha skulde de hus; Herrens i tjenesten ved hånde til sønner Arons gå å til satt blev de Og 1Chr.23:28
opover. og tyveårsalderen fra tellet blev barn Levis at ord siste Davids efter var det For 1Chr.23:27
redskaper. hørende der tjenesten til de alle og tabernaklet bære å nødig lenger levittene ikke heller har derfor 1Chr.23:26
tid; evig til Jerusalem i bolig sin nu har og ro folk sitt gitt har Gud, Israels Herren, sa: David For 1Chr.23:25
opover. og tyveårsalderen fra hus, Herrens i tjenesten ved arbeidet gjorde som de en, for en navn, sine efter mønstret, blev som dem av mange så familiene, for overhodene familier, sine efter sønner Levis var Dette 1Chr.23:24
tallet. i tre - Jeremot og Eder og Mahli var sønner Musis 1Chr.23:23
ekte. til sønner Kis' frender deres tok dem og døtre, bare men ham, efter sønner ingen det var døde, Eleasar Da 1Chr.23:22
Kis. og Eleasar var sønner Mahlis Musi. og Mahli var sønner Meraris 1Chr.23:21
annen. den Jissija og overhodet, Mika var sønner Ussiels Av 1Chr.23:20
fjerde. den Jekamam og tredje den Jahasiel annen, den Amarja overhodet, Jerija var sønner Hebrons Av 1Chr.23:19
overhodet. Selomit var sønner Jishars Av 1Chr.23:18
tallrike. overmåte var sønner Rehabjas men sønner, andre ikke hadde Elieser overhodet; Rehabja var barn Eliesers av Og 1Chr.23:17
overhodet. Sebuel var sønner Gersoms Av 1Chr.23:16
Elieser. og Gersom var sønner Moses' 1Chr.23:15
stamme. Levi til regnes Moses mann Guds den til sønnene Men 1Chr.23:14
tid. evig til navn hans i velsigne og ham tjene og Herren for røkelse brenne skulde de så tider, alle gjennem sønner hans og han både høihellig, som helliges å for utskilt blev Aron Moses. og Aron var sønner Amrams 1Chr.23:13
tallet. i fire - Ussiel og Hebron Jishar, Amram, var sønner Kahats 1Chr.23:12
embedsklasse. en familie, en bare derfor utgjorde de og sønner, mange ikke hadde Beria og Je'us men annen; den Sisa og overhodet, var Jahat 1Chr.23:11
tallet. i fire - sønner Sime'is var dette Beria; og Je'us og Sisa Jahat, var sønner Sime'is Og 1Chr.23:10
familier. Ladans for overhodene var dette tallet; i tre - Haran og Hasiel og Selomot var sønner Sime'is 1Chr.23:9
tallet. i tre - Joel og Setam så overhodet, Jehiel, var sønner Ladans 1Chr.23:8
Sime'i. og Ladan hørte gersonittene Til 1Chr.23:7
Merari. og Kahat Gerson, sønner, Levis efter skifter i dem delte David Og 1Chr.23:6
lovsangen. til gjøre latt har jeg instrumenter de til Herren lovsynge skal tusen fire og dørvoktere, være skal tusen fire og 1Chr.23:5
dommere, og tilsynsmenn være skal tusen seks og hus, Herrens på arbeidet forestå tusen tyve og fire skal David] [sa disse Av 1Chr.23:4
tusen. tretti og åtte var - mannkjønn av var som alle en, for en - dem på tallet og opover, og tyveårsalderen fra tellet blev levittene Og 1Chr.23:3
levittene. og prestene og høvdinger Israels alle samlet han Og 1Chr.23:2
Israel. over konge til Salomo sønn sin han gjorde dager, av mett og gammel blitt var David Da 1Chr.23:1
navn! Herrens for bygges skal som hus det i inn kar hellige Guds og pakts-ark Herrens føre kan I så helligdom, Herrens Gud bygg og rede eder gjør og Gud, eders Herren søke å til sjel og hjerte eders nu Vend 1Chr.22:19
folk. hans og Herren under lagt er landet og hånd, min i innbyggere landets gitt har han For kanter. alle på ro eder gitt har og eder med jo er Gud eders Herren 1Chr.22:18
sa: og sønn, hans Salomo, hjelpe å høvdinger Israels alle bød David Og 1Chr.22:17
dig! med være Herren og verket, på fatt da ta Så det. på tall er ikke det at meget så det er jern og kobber sølv, gull, Av 1Chr.22:16
arbeid. slags andre alle i kyndige er som folk slags alle dessuten og tømmermenn og murere og stenhuggere mengde, i også du har Arbeidere 1Chr.22:15
til. legge selv du kan mere og samlet, og jeg har sten og tre det; er meget så veies; kan det at enn jern og kobber mere dessuten hus, Herrens til sølv talenter tusen ganger tusen og gull talenter tusen hundre samlet møie megen med jeg har Her 1Chr.22:14
ikke! reddes og ikke frykt sterk, og frimodig vær Israel; pålegge å Moses bød Herren som lover og bud de efter gjøre å på vel akter du når dig, med lykke ha du skal Da 1Chr.22:13
lov. Guds din Herrens, holde må du og Israel, over dig sette og forstand og visdom dig gi vil Herren Bare 1Chr.22:12
dig! om lovt har han som således hus, Guds din Herrens, bygg og lykkelig vær og sønn, min dig, med Herren nu være Så 1Chr.22:11
tid. all for Israel over kongetrone hans trygge skal jeg og far, hans være skal jeg og sønn, min være skal han og navn, mitt for hus et bygge skal Han 1Chr.22:10
dager. hans i ro og fred ha Israel la vil jeg og navn, hans være skal __b__FOOTNOTE__b__ fredsommelig. d.e. 22:9 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Salomo for omkring; rundt fiender sine alle for fred få ham la vil jeg og mann, fredens en være skal han sønn; en få skal du Men 1Chr.22:9
åsyn. mitt for jorden på blod meget utøst har du for navn, mitt for hus et bygge ikke skal du kriger; store ført og blod meget utøst har Du så: lød det og mig, til kom ord Herrens Men 1Chr.22:8
navn. Guds min Herrens, for hus et bygge å sinne i hadde Jeg Salomo: sønn sin til sa David Og 1Chr.22:7
Gud. Israels Herren, for hus et bygge ham bød og sig til Salomo sønn sin kalte han Og 1Chr.22:6
døde. han før mengde, i forråd David samlet Så ham! for forråd samle derfor vil jeg land; alle i ham for ære og pris til være kan det så stort, overmåte gjøres må Herren, for bygges skal som huset og vek, og ung er Salomo sønn Min tenkte: David For 1Chr.22:5
David. til mengde i sedertre førte tyrierne og sidonierne for det; på tall var ikke det at sedertre meget så og 1Chr.22:4
veies, kunde ikke det at kobber mengde slik en og kramper til og portdørene i nagler til mengde i jern samlet David Og 1Chr.22:3
av. bygges skulde hus Guds som stenene til hugge å til stenhuggere satte han og sammen, kalles skulde land, Israels i bodde som fremmede de at bød David Og 1Chr.22:2
være. Israel for brennofferalteret skal her og stå, hus Guds Herren skal Her sa: David Og 1Chr.22:1
sverd. engels Herrens for han var forferdet så Gud; søke å for ditt gå ikke torde David men 1Chr.21:30
Gibeon; i haugen på dengang stod brennoffer-alteret og ørkenen, i gjøre latt hadde Moses som tabernakel, Herrens 1Chr.21:29
tid. den på der han ofret så treskeplass, Ornans jebusitten på ham bønnhørt hadde Herren at så David Da 1Chr.21:28
igjen. skjeden i sverd sitt stikke skulde han at engelen bød Herren Og 1Chr.21:27
brennoffer-alteret. på himmelen fra ild med ham svarte han og Herren, til ropte han og takkoffere; og brennoffere ofret og Herren for alter et der bygget David Og 1Chr.21:26
vekt. efter gull sekel hundre seks stedet for Ornan David gav Så 1Chr.21:25
intet. for fått har jeg som brennoffere ofre og er, ditt som det Herren til ta ikke vil jeg pris; full for det kjøpe vil jeg Nei, svarte: David kong Men 1Chr.21:24
gave. som jeg gir sammen alt matofferet; til hveten og ved til treskesledene og brennofferne til oksene dig jeg gir Her godt! for finner han hvad gjøre må kongen herre Min bare! det Ta David: til Ornan sa Da 1Chr.21:23
folket! fra vike og stanse kan hjemsøkelsen forat pris, fulle dets for det få mig La der! Herren for alter et bygge kan jeg så treskeplass, din har du hvor sted det få mig La Ornan: til sa David Og 1Chr.21:22
orden. mot ansiktet med David for ned sig kastet og treskeplassen av ut han gikk så David; se fikk og ut Ornan så Ornan, til kom David Da 1Chr.21:21
hvete. treske å med på just holdt Ornan sig; skjulte ham, med var som sønner, fire hans og engelen, se han fikk om, sig vendte Ornan nu Da 1Chr.21:20
navn. Herrens i talt hadde Gad som ord det efter op dit David gikk Så 1Chr.21:19
treskeplass. Ornans jebusitten på Herren for alter et reise og op gå skulde han at David til si å Gad engel Herrens bød Da 1Chr.21:18
hjemsøkt! blir det så folk, ditt over ikke men hus, fars min over og mig over komme hånd din heller la Gud, min Herre gjort? de har hvad hjord, min denne men ille; gjort og syndet har som jeg er Det telles? skulde folket at bød som jeg ikke det Var Gud: til sa David Og 1Chr.21:17
sekk. i klædd ansikt, sitt på ned eldste de og David falt Da Jerusalem. mot ut det rakte og hånd sin i sverd draget med himmelen og jorden mellem stod som engel, Herrens se han fikk op, så David nu Som 1Chr.21:16
treskeplass. Ornans jebusitten ved da stod engel Herrens tilbake! hånd din nu dra nok; er Det ødeleggelse: gjorde som engelen til sa og onde det angret han og det, Herren så ødelegge, å med på holdt han da Men det. ødelegge å for Jerusalem til engel en sendte Gud Og 1Chr.21:15
Israel. av mann tusen sytti falt det og Israel, i pest en komme det Herren lot Så 1Chr.21:14
falle. nødig jeg vil hånd menneskers i men stor, er barmhjertighet hans For hånd! Herrens i falle helst da mig la angst; stor i er Jeg Gad: til sa David 1Chr.21:13
mig! sendt har som ham svare skal jeg hvad efter nu Tenk landemerke! Israels hele i ødeleggelse volde skal engel Herrens og dager, tre i landet over komme skal pest og sverd Herrens at eller sverd, fienders dine undfly kan ikke du så måneder, tre i motstandere dine for under ligge å eller år tre i hungersnød enten 1Chr.21:12
nu Velg Herren: sier Så ham: til sa og David til Gad kom Da 1Chr.21:11
dig! mot så gjøre jeg vil sa dem, av en velg dig; jeg forelegger ting Tre Herren: sier Så si: og David til tal og Gå 1Chr.21:10
sa: og seer, Davids Gad, til talte Herren Men 1Chr.21:9
at. uforstandig meget mig båret har jeg for misgjerning, tjeners din nu tilgi men dette; gjøre å ved storlig syndet har Jeg Gud: til David sa Da 1Chr.21:8
Israel. slo han og øine, Guds i ondt var skjedd, var som Det 1Chr.21:7
Joab. for vederstyggelighet en var ord kongens for andre; de med sammen mønstret ikke han hadde Benjamin og Levi Men 1Chr.21:6
tusen. sytti og hundre fire Juda i og sverd, dra kunde som mann tusen hundre elleve det var Israel hele I folkemønstringen. ved utkommet var som tall det David for opgav Joab Og 1Chr.21:5
Jerusalem. til tilbake så kom og Israel hele i omkring drog og ut Joab da tok Så Joab. for efter ikke gav og befaling sin ved fast holdt kongen Men 1Chr.21:4
Israel? for skyld til bli det skal Hvorfor dette? herre min krever Hvorfor tjenere? herres min sammen alle konge, herre ikke, de Er nu! er de som folk sitt til mange så ganger hundre legge Herren Joab: sa Da 1Chr.21:3
dem. på tallet vite få kan jeg så melding, med mig til så kom og Dan til like Be'erseba fra Israel tell og avsted Gå høvedsmenn: folkets og Joab til David sa Da 1Chr.21:2
Israel. telle å til David egget og Israel imot op stod Satan Men 1Chr.21:1
hånd. menns hans og Davids for falt de og Gat, i Rafa av efterkommere var Disse 1Chr.20:8
ned. ham hugg Simea, bror Davids av sønn Jonatan, men Israel; hånte Han 1Chr.20:7
Rafa. av efterkommer en og var han tær; og fingrer tyve og fire alt i - fot hver på tær seks og hånd hver på fingrer seks hadde som mann, høivoksen en var Der Gat. ved strid til det kom gang en Ennu 1Chr.20:6
veverstang. en som var skaft hvis spyd et hadde som Goliat, gittitten av bror en Lahmi, slo sønn, Ja'urs Elhanan, og filistrene; med strid til atter det kom Så 1Chr.20:5
ydmyket. blev de og barn, Rafas til hørte som Sippai, Sibbekai husatitten slo da Geser; ved filistrene med slag et til det kom Siden 1Chr.20:4
Jerusalem. til tilbake folket alt og David vendte Derefter byer. barns Ammons alle med David gjorde Så økser. med sønder dem hugg eller jern av treskesleder og sager med over dem skar og ut han førte der, bodde som folket Og 1Chr.20:3
bort. sig med han førte byen, i tatt hadde han hærfang store det Og hode. Davids på den kom nu sten; kostbar en den på var der og gull, talent en veide den at sig viste det hode; hans fra krone konges deres tok David Og 1Chr.20:2
byen. ødela og Rabba tok Joab og Jerusalem; i blev David men det; han kringsatte Rabba, til kom han da og land, barns Ammons herjet og krigshæren med ut Joab tok krig, i ut dra å pleier kongene da tid den ved efter, Året 1Chr.20:1
barn. Ammons hjelpe mere ikke vilde syrerne og tjenere; hans blev og David med fred de gjorde Israel, av slått blitt var de at så menn Hadaresers Da 1Chr.19:19
han. drepte Sofak hærføreren også fotfolk; mann tusen firti og vogner tusen syv på mannskapet syrerne blandt drepte David og Israel, for flyktet syrerne Men 1Chr.19:18
ham. mot stred de og syrerne, mot hær sin fylket han - dem imot op sig han stilte dem, til frem kom han da og Jordan, over gikk og Israel hele han samlet David, meldt blev dette Da 1Chr.19:17
dem. førte hær, Hadaresers over høvdingen Sofak, og ut; dra skulde , __b__FOOTNOTE__b__ Eufrat. 19:16 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ elven av side hin på bodde som syrere de at bud de sendte Israel, av slått blitt var de at så syrerne Da 1Chr.19:16
Jerusalem. til tilbake Joab drog Da byen. i inn sig drog og Absai bror hans for de også flyktet så flyktet, syrerne at så barn Ammons da Og 1Chr.19:15
ham. for flyktet de og syrerne, mot strid til folk sine med frem Joab rykket Så 1Chr.19:14
øine! hans i er godt hvad. gjøre Herren lar så byer, Guds var for og folk vårt for modige oss vise oss la og modig, Vær 1Chr.19:13
dig. hjelpe jeg skal sterke, for dig blir barn Ammons dersom og hjelp, til mig komme du skal sterke, for mig blir syrerne Dersom sa: han Og 1Chr.19:12
barn. Ammons mot fylking i sig stilte de og Absai, bror sin til han overgav folket av resten Men 1Chr.19:11
syrerne. mot op dem stilte og Israel i mannskap utvalgte det alt av del en ut han valgte bak, og foran både sig mot fienden hadde han at så Joab Da 1Chr.19:10
marken. på selv sig for stod dit, kommet var som kongene men byen; til inngangen foran fylking i sig stilte og ut rykket barn Ammons Og 1Chr.19:9
menn. krigsvante de hæren, hele med avsted Joab han sendte dette, hørte David Da 1Chr.19:8
strid. til ut drog og byer sine fra sig samlet barn Ammons også men Medba; foran sig leiret og kom de og folk, hans og Ma'aka i kongen og vogner tusen tretti og to da sig de leide Så 1Chr.19:7
Soba. fra og Ma'aka i syrerne fra og Mesopotamia fra hestfolk og vogner sig leie å for sølv talenter tusen barn Ammons og Hanun sendte David, hos forhatt sig gjort hadde de at så barn Ammons nu Da 1Chr.19:6
tilbake! så kom og igjen, ut vokset er skjegg eders til Jeriko i Bli si: lot kongen og vanæret; grovelig var de for dem; møte skulde som folk han sendte da menn; hans hendt hadde som hvad David meldte og nogen kom det Og 1Chr.19:5
fare. så dem lot og setet til like på midt klær deres av skar og rake dem lot og tjenere Davids Hanun tok Da 1Chr.19:4
dig? til kommet er tjenere hans at landet utspeide og ødelegge og utforske å for er heller ikke det Mon dig? trøste skal som folk sendt har David at far din ære å for er det du Tror Hanun: til høvdinger barns Ammons sa Da 1Chr.19:3
ham. trøste å for Hanun til land, barns Ammons til tjenere Davids da kom Så faren. over sorg hans i ham trøste å for bud sendte David Og vennskap. mig viste far hans for vennskap, sønn, Nahas' Hanun, vise vil Jeg David: sa Da 1Chr.19:2
sted. hans i konge blev sønn hans og døde, konge, barns Ammons Nahas, at det hendte Så 1Chr.19:1
side. kongens ved første de var sønner Davids og livvakten, over høvding var sønn, Jojadas Benaja, 1Chr.18:17
statsskriver; Savsa og prester var sønn, Ebjatars Abimelek, og sønn, Akitubs Sadok, 1Chr.18:16
historieskriver; sønn, Akiluds Josafat, og hæren, over høvding var sønn, Serujas Joab, 1Chr.18:15
folk. sitt hele mot rettferdighet og rett gjorde han og Israel, hele over David nu regjerte Så 1Chr.18:14
frem. drog han hvor overalt David Herren hjalp Således tjenere. Davids blev edomittene alle og Edom, i krigsmannskap han la Så 1Chr.18:13
mann. tusen atten Saltdalen, i edomittene slo som sønn, Serujas Absai, var Det 1Chr.18:12
amalekittene. fra og filistrene fra og barn Ammons fra og Moab fra og Edom fra hedningefolkene: alle fra tatt hadde han gull og sølv det med sammen Herren til David kong helliget dem Også 1Chr.18:11
kobberkar. og sølvkar og gullkar slags alle også sendte Han To'u. mot krig ført jevnlig hadde Hadareser for ham; slått og Hadareser mot stridt hadde han fordi lykke, til ham ønske og ham på hilse å for David kong til Hadoram sønn sin han sendte 1Chr.18:10
hær, Hadaresers Soba-kongen hele slått hadde David at hørte To'u Hamat i kongen Da 1Chr.18:9
kobberkarene. og søilene og kobberhavet Salomo gjorde det av kobber; mengde stor en David tok Kun og Tibhat byer Hadaresers fra Og 1Chr.18:8
Jerusalem. til dem førte og båret, hadde tjenere Hadaresers som gullskjold de tok David 1Chr.18:7
frem. drog han hvor overalt David Herren hjalp Således skatt. ham svare måtte og tjenere Davids blev syrerne og Syria, damaskenske det i krigsmannskap la David Og 1Chr.18:6
dem. av mann tusen tyve og to slo David men Soba; i kongen Hadareser, hjelpe å for kom Damaskus fra Syrerne 1Chr.18:5
han. sparte vognhester hundre bare vognhestene; alle på over fotsenene skjære lot David og fotfolk; mann tusen tyve og hestfolk tusen syv og vognhester tusen ham fra tok David Og 1Chr.18:4
Frat-elven. ved herredømme sitt styrke å for avsted drog han da Hamat, ved Hadareser Soba i kongen David slo Likeledes 1Chr.18:3
skatt. ham svare måtte og tjenere Davids blev moabittene og moabittene, også slo Han 1Chr.18:2
hender. filistrenes av ut småbyer tilhørende med Gat tok han og dem, ydmyket og filistrene David slo Derefter 1Chr.18:1
evighet. all i velsignet er velsigner, Herre, du, som det For tid! evig til åsyn ditt for stående bli må det så hus, tjeners din velsigne å dig behage nu det la Så 1Chr.17:27
lykke. denne tjener din lovt har du og Gud, er du Herre, nu, Og 1Chr.17:26
åsyn. ditt for bede å til frimodighet fått tjener din har Derfor hus. et ham bygge vil du at tjener din for åpenbaret har Gud, min du, For 1Chr.17:25
åsyn. ditt for grunnfestet være skal hus Davids tjener din Og Israel! for Gud er Gud, Israels Gud, hærskarenes Herren, si: skal folk så tid, evig til stort bli navn ditt skal Da fast! stå det la Ja, 1Chr.17:24
sagt! har du som gjør og tid, evig til fast stå hus, hans om og tjener din om talt har du ord det Herre, nu, la Så 1Chr.17:23
Gud. deres blitt er Herre, du, og tid, evig til folk ditt være å til Israel folk ditt satte du Og 1Chr.17:22
Egypten? fra ut fridde du som skyld, folks ditt for hedningefolk ut drive å ved gjerninger, forferdelige og store ved navn et dig gjøre å for folk, eget hans være skulde det så ut, fridde og kom Gud som folk et Israel, folk ditt som folk eneste et jorden på det er hvor Og 1Chr.17:21
ører. våre med hørt har vi det alt efter dig, foruten Gud ingen er det og du, som ingen er Det Herre! 1Chr.17:20
ting. store disse alle forkynt og store dette alt gjort du har hjerte ditt efter og skyld tjeners din For Herre! 1Chr.17:19
tjener. din jo kjenner Du tjener? din vist har du ære den om dig til si mere David så skal Hvad 1Chr.17:18
Gud! Herre mig, ophøie kunde du sa vis, menneskers på mig til sett har du og tiden, i frem langt hus tjeners din om talte du og Gud, øine, dine lite for dette var enda Og 1Chr.17:17
hertil? mig ført har du at hus, mitt er hvad og Gud, Herre jeg, er Hvem sa: han og åsyn, Herrens for inne der blev og inn David kong gikk Da 1Chr.17:16
David. for frem Natan bar syn dette hele og ord disse Alle 1Chr.17:15
tid. evig til grunnfestet være skal trone hans og tid, evig til rike mitt i og hus mitt i bli ham la vil jeg men 1Chr.17:14
dig, før var som ham fra vike den lot jeg som således ham, fra vike la ikke jeg vil miskunnhet min og sønn, min være skal han og far, hans være vil Jeg 1Chr.17:13
tid. evig til trone hans trygge vil jeg og hus, et mig bygge skal Han 1Chr.17:12
kongedømme. hans grunnfeste vil jeg og sønner, dine av en ætt, din opreise dig efter jeg vil da fedre, dine til går du og fullt, er tall dagers dine Når 1Chr.17:11
hus. et dig bygge vil Herren at dig jeg forkynner nu Og fiender. dine alle ydmyket har jeg og Israel, folk mitt over dommere satte jeg tid den fra like 1Chr.17:10
før, som lenger det herjer ikke mennesker urettferdige og mere, uroes ikke og hjem sitt i bor det så der, det plantet har jeg og Israel, folk mitt for bosted et stand i gjort har jeg Og 1Chr.17:9
jorden. på størstes de som stort så navn et vinne dig latt har jeg og dig, for fiender dine alle utryddet og gikk, du hvor overalt dig med var jeg Og 1Chr.17:8
Israel. folk mitt over fyrste være skulde du forat fårene, bak gikk du hvor havnegangen, fra dig tok Jeg Gud: hærskarenes Herren, sier Så David: tjener min til så si du skal nu Og 1Chr.17:7
sedertre? av hus et mig bygget ikke I har Hvorfor folk: mitt vokte å til satte jeg som dommere, Israels av nogen til således talt nogensinne vel jeg har Israel, hele i om vandret så jeg Hvor 1Chr.17:6
. __b__FOOTNOTE__b__ annet. et til sted et fra flyttet blev tabernaklet idet 17:5 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ tabernakel til tabernakel fra og telt til telt fra vandret jeg men dag, denne til og op, Israel førte jeg dag den fra hus i bodd ikke jo har Jeg 1Chr.17:5
i. bo skal jeg hus det mig bygge du skal Ikke Herren: sier Så David: tjener min til si og Gå 1Chr.17:4
således: lød det og Natan, til ord Guds kom natt samme Men 1Chr.17:3
dig. med er Gud For sinne! i har du det alt du Gjør David: til sa Natan 1Chr.17:2
telttepper. under bor pakts-ark Herrens mens sedertre av hus et i bor jeg Se, Natan: profeten til han sa hus, sitt i bodde David nu Som 1Chr.17:1
hus. sitt velsigne å for hjem vendte David og sitt, til hver folket alt drog Derefter 1Chr.16:43
dørvoktere. var sønner Jedutuns Og gudstjenesten. ved sangen til instrumenter andre likeledes og spille, skulde som dem for bruk til cymbler og trompeter der var - Jedutun og Heman - dem hos og 1Chr.16:42
evindelig, varer miskunnhet hans fordi Herren, love skulde de forat navn, ved nevnt var som utvalgte, andre de og Jedutun og Heman dem med sammen og 1Chr.16:41
Israel, gitt hadde Herren som lov den i står skrevet som det alt gjøre og aften og morgen brennofferalteret på brennoffer Herren ofre skulde stadig de forat 1Chr.16:40
Gibeon. i haugen på tabernakel Herrens foran bli han lot prestene brødre hans og Sadok presten Men 1Chr.16:39
dørvoktere. som Hosa og Jeditun, av sønn Obed-Edom, seksti, og åtte brødre, deres og Obed-Edom og 1Chr.16:38
dag, den på gjøres skulde som det dag hver arken, foran tjeneste gjøre å stadig for pakts-ark Herrens foran der bli brødre hans og Asaf han lot Så 1Chr.16:37
Herren. lovet og amen sa folket alt Og evighet! til og evighet fra Gud, Israels Herren, være Lovet 1Chr.16:36
dig! prise kunne å av oss rose navn, hellige ditt love å til hedningene fra oss utfri og oss samle og Gud, frelses vår du oss, Frels si: Og 1Chr.16:35
evindelig. varer miskunnhet hans god, er han For Herren! Lov 1Chr.16:34
jorden. dømme å for kommer han for åsyn; Herrens for skogen i trærne jubler Da 1Chr.16:33
den! på er som alt og sig fryde Marken det! fyller som alt og bruse Havet 1Chr.16:32
konge. blitt er Herren hedningene: iblandt si skal de og Sig, fryde jorden og sig, glede Himmelen 1Chr.16:31
ikke. rokkes det fast, står Jorderike jorden! all åsyn, hans for Bev 1Chr.16:30
prydelse! hellig i Herren tilbed åsyn, hans for kom og gaver frem bær ære, navns hans Herren Gi 1Chr.16:29
makt! og ære Herren gi folkeslekter, I Herren, Gi 1Chr.16:28
sted. hans på er glede og styrke åsyn, hans for er herlighet og Høihet 1Chr.16:27
himmelen. gjort har Herren men intet; er guder folkenes alle For 1Chr.16:26
guder. alle over han er forferdelig og høilovet, og Herren er stor For 1Chr.16:25
undergjerninger! hans folkene alle blandt ære, hans hedningene blandt Fortell 1Chr.16:24
frelse! hans dag til dag fra Forkynn jorden! all Herren, for Syng 1Chr.16:23
ondt! noget profeter mine ikke gjør og salvede, mine ved ikke Rør 1Chr.16:22
skyld: deres for konger straffet han og dem, imot vold gjøre å nogen ikke tillot Han 1Chr.16:21
folk. annet et til rike et fra og folk til folk fra vandret de Og 1Chr.16:20
der. fremmede og få flokk, liten en var I da 1Chr.16:19
arvelodd, til land Kana'ans gi jeg vil Dig sa: han idet 1Chr.16:18
Israel, for pakt evig en som Jakob, for rett en som den stadfestet Han 1Chr.16:17
Isak! til ed hans og Abraham, med gjorde han pakt den 1Chr.16:16
slekter, tusen for fastsatte han ord det hu, i pakt hans evindelig Kom 1Chr.16:15
jorden. all over er dommer hans Gud; vår Herren er Han 1Chr.16:14
utvalgte! hans barn, Jakobs avkom, Israels tjener hans I, 1Chr.16:13
dommer, munns hans og under hans gjort, har han som undergjerninger hans hu i Kom 1Chr.16:12
tid! all åsyn hans søk makt, hans og Herren efter Spør 1Chr.16:11
Herren! søker som sig glede hjerte Deres navn! hellige hans av eder Ros 1Chr.16:10
undergjerninger! hans alle på grund ham, lovsyng ham, for Syng 1Chr.16:9
gjerninger! store hans folkene blandt kunngjør navn, hans påkall Herren, Pris 1Chr.16:8
pris: Herrens synge å til brødre hans og Asaf gang første David satte dag Den 1Chr.16:7
pakts-ark. Guds foran trompetene i blåse stadig Jahasiel og Benaja prestene og 1Chr.16:6
cymblene på slå skulde Asaf citarer; og harper med Je'iel og Obed-Edom og Benaja og Eliab og Mattitja og Jehiel og Semiramot og Je'iel så og Sakarja kom ham efter næst øverste, den var Asaf 1Chr.16:5
Gud: Israels Herren, love og takke og prise å til og ark Herrens foran tjeneste gjøre å til levittene av nogen satte han Og 1Chr.16:4
rosinkake. en og kjøtt stykke et og brød et kvinne, og mann både Israel, i enkelt hver til utdelte han Og 1Chr.16:3
navn. Herrens i folket han velsignet takkofferne, og brennofferet ofre å med ferdig var David da Og 1Chr.16:2
åsyn. Guds for takkoffer og brennoffer frem bar de og den, for reist hadde David som telt det i midt den satte og inn ark Guds de førte Så 1Chr.16:1
hjerte. sitt i ham foraktet hun og danse, og hoppe David kong så hun og vinduet, gjennem ut datter, Sauls Mikal, så da stad, Davids i inn kom pakts-ark Herrens da Men 1Chr.15:29
citarspill. og harpe- under cymbler, og trompeter med og basunklang med og fryderop med op pakts-ark Herrens førte Israel hele Og 1Chr.15:28
på. lerret av livkjortel en David hadde dessuten sangen; ledet som sangmesteren, Kenanja, og sangerne og arken, bar som levitter de alle likeså og bomullstøi, hvitt av kåpe en i klædd var David 1Chr.15:27
værer. syv og okser syv de ofret pakts-ark, Herrens bar som levittene hjalp Gud nu da Og 1Chr.15:26
jubel. under hus Obed-Edoms fra op pakts-ark Herrens hente å for avsted tusen over høvedsmennene og eldste Israels og David gikk Så 1Chr.15:25
arken. ved dørvoktere var Jehia og Obed-Edom og ark, Guds foran trompeter i blåste Elieser og Benaja og Sakarja og Amasai og Netanel og Josafat og Sebaina Prestene 1Chr.15:24
arken. ved dørvoktere var Elkana og Berekja 1Chr.15:23
det. i kyndig var han for sangen; i underviste sangmester, levittenes Kenanja, 1Chr.15:22
sangen. lede å for __b__FOOTNOTE__b__ 1. 6, SLM toneart, en sannsynligvis 15:21 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Sjeminit efter citarer på Asasja og Je'iel og Obed-Edom og Mikneja og Eliflehu og Mattitja og 1Chr.15:21
, __b__FOOTNOTE__b__ 1. 46, SLM toneart, en sannsynligvis 15:20 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Alamot efter harper på spille skulde Benaja og Ma'aseja og Eliab og Unni og Jehiel og Semiramot og Asiel og Sakarja 1Chr.15:20
kobbercymbler; på slå skulde Etan og Asaf Heman, Sangerne 1Chr.15:19
dørvokterne. Je'iel, og Obed-Edom og Mikneja og Eliflehu og Mattitja og Ma'aseja og Benaja og Eliab Unni, og Jehiel og Semiramot og Ja'asiel og Ben Sakarja, rang, annen av brødre deres dem med sammen og 1Chr.15:18
Kusaja, av sønn Etan, barn Meraris brødre deres av og Berekja, av sønn Asaf, brødre hans av og Joel, av sønn Heman, frem levittene stilte Da 1Chr.15:17
tone. gledesangen lot de idet på, spille skulde de som cymbler, og citarer og harper musikkinstrumenter, med frem sangerne brødre sine stille skulde de at levittene blandt øverste de David bød Så 1Chr.15:16
ord. Herrens efter påbudt hadde Moses som således bærestengene, av hjelp ved skuldrer sine på ark Guds bar barn levittenes Og 1Chr.15:15
op. ark Guds Israels Herrens. føre å for sig levittene og prestene helliget Da 1Chr.15:14
måte. rette på ikke ham søkte vi for oss; iblandt inn brøt Gud vår Herren at gang første med var ikke I fordi var Det 1Chr.15:13
den! for stand i gjort har jeg sted det til op ark Guds Israels Herrens, før og brødre, eders og I både eder, hellige levittene, for familiehoder I dem: til sa han Og 1Chr.15:12
Amminadab. og Eliel og Semaja Joel, og Asaja Uriel, levittene og Ebjatar og Sadok prestene sig til David kalte Så 1Chr.15:11
tolv. og hundre brødre, hans og øverste, den Amminadab, barn Ussiels av 1Chr.15:10
åtti. brødre, hans og øverste, den Eliel, barn Hebrons av 1Chr.15:9
hundre, to brødre, hans og øverste, den Semaja, barn Elisafans av 1Chr.15:8
tretti, og hundre brødre, hans og øverste, den Joel, barn Gersoms av 1Chr.15:7
tyve, og hundre to brødre, hans og øverste, den Asaja, barn Meraris av 1Chr.15:6
tyve, og hundre brødre, hans og øverste, den Uriel, barn Kahats av 1Chr.15:5
sammen: levittene og barn Arons kalte David Og 1Chr.15:4
den. for stand i gjort hadde han som sted det til op ark Herrens føre å for Jerusalem til Israel hele David samlet Så 1Chr.15:3
tider. alle for ham tjene å til og ark Guds bære å til utvalgt Herren har dem for levittene; uten ark Guds bære skal Ingen David: sa Da 1Chr.15:2
den. for telt et reiste og ark Guds for sted et stand i gjorde og stad Davids i huser sig han bygget Siden 1Chr.15:1
folkene. alle over komme ham for frykt lot Herren og landene, alle i ut kom navn Davids og 1Chr.14:17
Geser. til like og Gibeon fra dem forfulgte og hær filistrenes slo de og ham, befalt hadde Gud som gjorde David 1Chr.14:16
hær. filistrenes slå å for dig foran ut draget har Gud for striden; i ut dra du skal da topper, bakatrærnes i skritt av lyden hører du når og 1Chr.14:15
bakatrærne, for midt dem over kommer du så omvei, en ta og dem fra dig vend dem; efter op dra ikke skal Du ham: til sa Gud og Gud, atter spurte David Og 1Chr.14:14
dalen. i utover sig spredte og igjen kom filistrene Men 1Chr.14:13
ild. med op brennes skulde de at bød David og guder, sine sig efter de lot Der 1Chr.14:12
Ba'al-Perasim. kalt sted dette blev Derfor igjennem. bryter vannene som hånd, min ved fiender mine igjennem brutt har Gud sa: David og dem, David slo der og Ba'al-Perasim, til op de drog Så 1Chr.14:11
hånd. din i dem gi jeg vil Så ut! Dra svarte: Herren Og hånd? min i dem gi du vil og filistrene, mot ut dra jeg Skal Gud: David spurte Da 1Chr.14:10
Refa'im-dalen. i utover sig spredte og kom filistrene Og 1Chr.14:9
dem. imot ut han drog det, hørte David da og David; efter søke å for ut filistrene alle drog Israel, hele over konge til salvet var David at hørte filistrene Da 1Chr.14:8
Elifelet. og Be'eljada og Elisama og 1Chr.14:7
Jafia og Nefeg og Nogah og 1Chr.14:6
Elpelet og Elisua og Jibhar og 1Chr.14:5
Salomo og Natan Sobab, og Sammua Jerusalem: i fikk han sønner de på navnene er Dette 1Chr.14:4
døtre. og sønner flere ennu fikk han og Jerusalem, i hustruer flere ennu tok David 1Chr.14:3
skyld. Israels folk hans for høit hevet blitt var rike hans for Israel; over kongedømme hans stadfestet hadde Herren at forstod David Og 1Chr.14:2
ham. for hus et bygge å til tømmermenn og stenhuggere sendte han og sedertre, med David til sendemenn skikket Hiram Tyrus i Kongen 1Chr.14:1
var. hans hvad alt og hus Obed-Edoms velsignet Herren og måneder; tre i hus hans i familie Obed-Edoms hos stående blev ark Guds 1Chr.13:14
hus. Obed-Edoms gititten til bort føre den lot men stad, Davids i sig til inn arken ikke flyttet David Og 1Chr.13:13
mig? til inn ark Guds føre kunne jeg skulde Hvorledes sa: og Gud for frykt av opfylt David blev dag Den 1Chr.13:12
dag. denne til like Peres-Ussa kalt blitt sted dette er derfor ned; Ussa slått hadde Herren fordi mote til ille blev David Men 1Chr.13:11
åsyn. Guds for der døde han så arken, mot ut hånd sin rakt hadde han fordi ham slo han og Ussa, mot vrede Herrens optendtes Da 1Chr.13:10
ustyrlige. blitt var oksene for arken; i fatt ta å for ut hånd sin Ussa rakte treskeplass, Kidons til kom de Da 1Chr.13:9
trompeter. og cymbler og trommer og harper og citarer og sanger til både makt all av åsyn Guds for lekte Israel hele og David Og 1Chr.13:8
vognen. kjørte Ahjo og Ussa og hus, Abinadabs fra bort den førte og vogn ny en på ark Guds satte de Og 1Chr.13:7
nevnes. navn hans hvor kjerubene, på troner som han ark, Herrens Gud derfra op føre å for Juda, til hører som Kirjat-Jearim, til Ba'ala, til op drog Israel hele og David Og 1Chr.13:6
Kirjat-Jearim. fra ark Guds hente å for Hamat bortimot til Egypten i __b__FOOTNOTE__b__ 3. 13, JOS 13:5 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Sihor fra Israel hele David samlet Så 1Chr.13:5
rett. var det syntes folket hele for gjøres; burde så at menigheten hele sa Da 1Chr.13:4
den. efter ikke vi spurte dager Sauls i For oss! til hit ark Guds vår flytte så oss la og 1Chr.13:3
oss, hos sig samle skal de at omkring, jorder med har de byer de i levittene og prestene til dessuten og land, Israels alle i brødre andre våre til kanter alle til bud sende oss la så Gud, vår Herren fra kommer det og godt, eder tykkes det Dersom menighet: Israels hele til sa David Og 1Chr.13:2
høvdingene. alle med hundre, over og tusen over høvedsmennene med råd holdt David Og 1Chr.13:1
Israel. i glede var det for mengde; i småfe og storfe og olje og vin og rosinkaker og fikenkaker mel, okser: og mulesler og kameler og asener på mat med kom Naftali, og Sebulon og Issakar til like nærmest, dem bodde som de Også 1Chr.12:40
dem. for måltid til laget hadde landsmenn deres for drakk; og åt og dager tre i David hos der var de Og 1Chr.12:39
konge. til David gjøre å om enig var Israel av resten hele også Israel; hele over konge til David gjøre å for hjerte opriktig med Hebron til fylking ordnet i kom krigsmenn disse Alle 1Chr.12:38
tusen. tyve og hundre krigsvåben, slags alle med rustet var som menn stamme, Manasse halve den og gadittene og rubenittene av Jordan, side hin fra og 1Chr.12:37
tusen; firti slag, til sig fylke å for strid i ut drog som menn Aser av og 1Chr.12:36
hundre; seks og tusen tyve og åtte krig, til rustet var som menn danittene av og 1Chr.12:35
spyd; og skjold med mann tusen tretti og syv dem med og høvedsmenn tusen Naftaii av og 1Chr.12:34
svik; uten hjerter med slag til sig fylket de tusen; femti krigsvåben, slags alle med krig til rustet var og strid i ut drog som menn Sebulon av 1Chr.12:33
ord; deres efter sig rettet stammefrender deres alle og hundre, to var høvedsmenn deres gjøre; å hadde Israel hvad visste de så tidene, på sig forstod som menn barn Issakars av og 1Chr.12:32
konge; til David gjøre og avsted dra å til utvalgt var som menn, navngitte tusen atten stamme Manasse halve den av og 1Chr.12:31
familier; sine i menn navnkundige stridsmenn, djerve hundre, åtte og tusen tyve barn Efra'ims av og 1Chr.12:30
hus; Sauls til sig holdt dem av del største den hadde tid den inntil for tusen; tre stammefrender, Sauls barn, Benjamins av og 1Chr.12:29
høvedsmenn; tyve og to familie, sin med stridsmann djerv ung en Sadok, likeså og 1Chr.12:28
hundre, syv og tusen tre ham med og ætt, Arons for høvdingen Jojada, dessuten og 1Chr.12:27
hundre, seks og tusen fire barn Levis av 1Chr.12:26
hundre; ett og tusen syv stridsmenn, krigsvante djerve barn Simeons av 1Chr.12:25
strid; til væbnet hundre, åtte og tusen seks spyd, og skjold bar som barn Judas 1Chr.12:24
ord: Herrens efter ham til over kongedømme Sauls føre å for Hebron i David til kom som flokker krigsvæbnede de på tallet er Dette 1Chr.12:23
hær. Guds en som hær, stor en til blev det inntil ham, hjelpe å for David til folk det kom dag efter dag For 1Chr.12:22
hæren. i høvedsmenn blev de og stridsmenn, djerve alle var de for røverflokken; mot David hjalp Disse 1Chr.12:21
Manasse. til hørte som tusener de for høvedsmennene Silletai, og Elihu og Josabad og Mikael og Jedial og Josabad og Adna var det ham; til over Manasse av nogen gikk Siklag, til drog så han Da 1Chr.12:20
Saul. herre sin til over går nu han om hoder, våre oss koste vil Det sa: de idet bort, ham sendt så og råd holdt hadde høvdinger filistrenes for dem; hjelpe å til kom dog han at uten Saul, mot strid i ut drog filistrene med sammen han da David til over nogen gikk Manasse Av 1Chr.12:19
krigerflokk. sin for høvedsmenn til dem satte og dem imot David tok Da dig. hjelper Gud din For hjelpere! dine med være fred og dig, med være Fred sønn! Isais du fred, vi holder dig med og David, vi, er Dine sa: han og tretti, de for høvedsmannen Amasai, over Ånden kom Da 1Chr.12:18
det! straffe og dertil Gud fedres vare se da hender, mine i er urett ingen det skjønt fiender, mine til mig forråde å for I kommer men sammen; holde skal vi og til, eder høre hjerte mitt skal da mig, hjelpe vil og fred med mig til I Kommer dem: til sa og orde til tok og dem til ut gikk David 1Chr.12:17
fjellborgen. til helt David, til barn Judas og Benjamins av nogen også kom Det 1Chr.12:16
vest. mot og øst mot både flukt på dalboerne alle drev som og bredder, sine alle over gikk elven da måned, første den i Jordan over gikk som disse var Det 1Chr.12:15
tusen. over største den og hundre over var dem av ringeste den hæren; i høvedsmenn var og barn Gads til hørte Disse 1Chr.12:14
ellevte. den Makbannai tiende, den Jirmeja 1Chr.12:13
niende, den Elsabad åttende, den Johanan 1Chr.12:12
syvende, den Eliel sjette, den Attai 1Chr.12:11
femte, den Jirmeja fjerde, den Mismanna 1Chr.12:10
tredje, den Eliab annen, den Obadja første, den var Eser 1Chr.12:9
fjellene. på rådyr som snare var de og løver, som til se å var de spyd; og skjold med væbnet stridsmenn krigsvante helter, djerve ørkenen, i fjellborgen i David til over nogen gikk gadittene av Og 1Chr.12:8
Gedor. fra Jeroham, av sønner Sebadja, og Joela og 1Chr.12:7
Jasobam, og Joeser og Asarel og Jissija og Elkana koharittene 1Chr.12:6
Sefatja, harusitten og Semarja og Bealja og Jerimot og Elusai 1Chr.12:5
Josabad, gederatitten og Johanan og Jahasiel og Jirmeja og tretti, de over høvding og helter tretti de av en Jismaja, gibeonitten og 1Chr.12:4
Jehu anatotitten og Beraka og Asmavet, av sønner Pelet, og Jesuel og Sema'a, gibeatitten av sønner Joas, og dem, av øverste den Akieser, var Det 1Chr.12:3
benjaminittene. til stammefrender, Sauls til hørte de hånd; venstre og høire med både buen, med piler skyte og stener slynge å i opøvd og bue med væbnet var de 1Chr.12:2
krigen; i ham hjalp som helter de til hørte De sønn. Kis' Saul, for frykt av der sig holde måtte ennu han mens Siklag i David til kom som de er Dette 1Chr.12:1
Hammesobaja. Ja'asiel og Obed og Eliel 1Chr.11:47
Jitma; moabitten og Elna'am, av sønner Josavja, og Jeribai og Hammahavim Eliel 1Chr.11:46
tisitten; Joha, bror hans og Simri, av sønn Jediael, 1Chr.11:45
Hotam; aroeritten av sønner Je'uel, og Sama Ussia; asteratitten 1Chr.11:44
Josafat; mitnitten og Ma'aka, av sønn Hanan, 1Chr.11:43
tretti; ham foruten og rubenittene, for overhode Sisa, av sønn Adina, rubenitten 1Chr.11:42
Ahlai; av sønn Sabad, Uria; hetitten 1Chr.11:41
Gareb; jitritten Ira; jitritten 1Chr.11:40
våbensvenn; sønns Serujas Joabs, Nahrai, berotitten Selek; ammonitten 1Chr.11:39
Hagri; av sønn Mibhar, Natan; til bror Joel, 1Chr.11:38
Esbai; av sønn Na'arai, Hesro; karmelitten 1Chr.11:37
Akia; pelonitten Hefer; mekeratitten 1Chr.11:36
Ur; av sønn Elifal, Sakar; av sønn Akiam, hararitten 1Chr.11:35
Sage; av sønn Jonatan, hararitten Bene-Hasem; gisonitten 1Chr.11:34
Eljahba; sa'albonitten Asmavet; baharumitten 1Chr.11:33
Abiel; arbatitten Ga'as-dalene; fra Hurai 1Chr.11:32
Benaja; piratonitten stamme; Benjamins i Gibea fra sønn, Ribais Itai, 1Chr.11:31
Ba'ana; av sønn Heled, netofatitten Maharai; netofatitten 1Chr.11:30
Ilai; ahohitten Sibbekai; husatitten 1Chr.11:29
Abieser; anatotitten Ikkes; av sønn Ira, teko'itten 1Chr.11:28
Heles; pelonitten Sammot; haroritten 1Chr.11:27
Betlehem; fra sønn, Dodos Elhanan, Joab; til bror Asael, var: hæren i djerveste De 1Chr.11:26
rådgivere. fortrolige sine blandt plass ham gav David op. ikke han nådde tre de til men æret, han var tretti de Fremfor 1Chr.11:25
helter. tre de blandt navn et hadde han sønn; Jojadas Benaja, gjorde Dette 1Chr.11:24
spyd. eget hans med ham drepte og egypteren på hånden av ut spydet rev og stav sin med ham mot ned gikk han men hånden; i veverstang en som spyd et hadde egypteren lang; alen fem var som mann en egypter, en ihjel han slo Likeledes 1Chr.11:23
ihjel. løve en slo og brønn en i ned han steg snedd, hadde det dag En løvehelter. to Moabs slo han Kabse'el; fra stridsmann seierrik djerv en av sønn var som Jojada, av sønn Benaja, det var Så 1Chr.11:22
op. ikke han nådde tre de til men høvding; deres blev og æret dobbelt han var tre de Fremfor 1Chr.11:21
tre. de blandt navn et hadde han og falne; hundre tre over spyd sitt svang Han tre. de for fører var han Joab; til bror Absai, det var Så 1Chr.11:20
helter. tre de gjorde Dette det. drikke ikke vilde han Og hit. det båret de har liv sitt for fare med For fare? i liv sitt satt har som blod, menns disse drikke jeg Skulde dette! gjøre å mig fra langt være det la Gud, Min sa: han Og 1Chr.11:19
Herren. for ut det øste han - det drikke ikke vilde David men det; med David til kom og sig med det tok og port Betlehems ved brønnen av op vann øste og leir filistrenes igjennem sig tre de brøt Da 1Chr.11:18
Betlehem? i porten ved er som brønn den av drikke å vann få mig lar Hvem sa: han og David, over lyst brå en det kom Så 1Chr.11:17
Betlehem. i var forpost filistrenes og borgen, i selv dengang var David 1Chr.11:16
dalen. Refa'im i leir i da lå hær Filistrenes Adullam. ved hulen i var som David, til berget efter ned høvdinger tretti de av tre drog Engang 1Chr.11:15
seier. stor en dem gav Herren og filistrene; slo og det berget og jordet på midt sig de stilte 1Chr.11:14
filistrene, for flyktet folket da og bygg, av fullt var som jorde et var Der strid. til der sig samlet hadde filistrene da Pas-Dammim i David med var Han 1Chr.11:13
helter. tre de av en var han Dodo; ahohitten av sønn Eleasar, kom ham Efter 1Chr.11:12
gang. en på falne hundre tre over spyd sitt svang han drabantene; for høvedsmann sønn, Hakmonis Jasobam, var: de mange så helter, Davids er Dette 1Chr.11:11
Israel. om ord Herrens efter konge til ham gjøre å for kongedømme hans i ham støtet kraftig Israel hele med sammen som helter, Davids blandt ypperste de er Dette 1Chr.11:10
ham. med var Gud, hærskarenes Herren, og større, og større blev David 1Chr.11:9
igjen. op byen av resten bygget Joab og omkring, rundt og Millo fra omkring, rundt byen bygget han Og 1Chr.11:8
stad. Davids den kaltes derfor borgen; i bolig sin tok David 1Chr.11:7
høvding. blev og op først steg sønn, Serujas Joab, Og fører. og høvding bli skal jebusittene, slår først som Den sa: David Og 1Chr.11:6
stad. Davids er det - borg Sions inntok David Men her. inn aldri kommer Du David: til sa Jebus i innbyggerne Og 1Chr.11:5
innbyggere. [oprinnelige] landets jebusittene, bodde der Jebus; er det Jerusalem, til Israel hele og David drog Så 1Chr.11:4
Samuel. ved ord Herrens efter Israel over konge til David salvet de og åsyn; Herrens for Hebron i dem med pakt en gjorde David og Hebron, i kongen til kom eldste Israels alle Og 1Chr.11:3
Israel. folk mitt over fyrste være skal du og Israel, folk mitt vokte skal Du dig: til sa Gud din Herren og inn, og ut Israel førte som du det var konge, var Saul mens ennu siden, lenge for Allerede 1Chr.11:2
du. som blod og kjød samme av jo er Vi sa: og Hebron i David hos sammen Israel hele kom Så 1Chr.11:1
sønn. Isais David, til over kongedømmet førte og dø ham han lot derfor Herren; ikke spurte han Men 1Chr.10:14
råds. til dem spørre å for dødningemanere til søkt hadde han fordi likeledes og ord, Herrens efter sig holdt hadde ikke han fordi Herren, mot vist hadde han som skyld troløshets den for Saul døde Således 1Chr.10:13
dager. syv i faste holdt og Jabes i terebinten under ben deres begravde de og Jabes; til dem førte og kropper sønners hans og Sauls tok og avsted menn våbenføre alle drog 1Chr.10:12
Saul, med gjort hadde filistrene det alt høre fikk Gilead i Jabes hele Da 1Chr.10:11
hus. Dagons i op de hengte hjerneskall hans og hus, guds sin i de la våben hans Og 1Chr.10:10
folket. for og avguder sine for budskap glade det forkynne å for land filistrenes i omkring rundt bud sendte og våben hans og hode hans tok og ham plyndret De 1Chr.10:9
Gilboa-fjellet. på liggende sønner hans og Saul de fant da falne; de plyndre å for filistrene kom efter Dagen 1Chr.10:8
dem. i sig bosatte og kom filistrene og flyktet; og byer sine de forlot døde, var sønner hans og Saul at og flyktet, var de at så dalen i israelittene alle da Og 1Chr.10:7
sammen. alle døde de hus; hans hele og sønner tre hans og Saul døde Således 1Chr.10:6
døde. og sverd sitt i sig han også styrtet død, var Saul at så våbensvennen da Og 1Chr.10:5
det. i sig styrtet og sverd sitt Saul tok Da redd. for var han ikke; vilde våbensvennen Men mig! med ille fare og komme skal uomskårne disse ikke så det, med mig gjennembor og sverd ditt Dra våbensvenn: sin til Saul sa Da 1Chr.10:4
skytterne. for redsel av grepet blev han og ham, over kom bueskytterne og stod; Saul hvor der hård blev striden Og 1Chr.10:3
sønner. Sauls Malkisua, og Abinadab og Jonatan drepte de og sønner, hans og Saul på hælene i like var filistrene Og 1Chr.10:2
Gilboa-fjellet. på falne mange lå det og filistrene, for flyktet menn Israels og Israel, mot stred Filistrene 1Chr.10:1
sønner. Asels var dette Hanan; og Obadja og Searja og Ismael og Bokeru Asrikam, navn: deres var dette og sønner, seks hadde Asel Og 1Chr.9:44
Asel. sønn hans Elasa; sønn hans Refaja; var sønn hans og Bina, sønnen fikk Mosa Og 1Chr.9:43
Mosa. fikk Simri og Simri, og Asmavet og Alemet fikk Jara og Jara, sønnen fikk Akas Og 1Chr.9:42
Tahrea. og Melek og Piton var sønner Mikas Og 1Chr.9:41
Mika. sønnen fikk Meribba'al og Meribba'al, var sønn Jonatans Og 1Chr.9:40
Esba'al. og Abinadab og Malkisua og Jonatan sønnene fikk Saul og Saul, til far var Kis og Kis, sønnen fikk Ner Og 1Chr.9:39
brødre. sine med sammen Jerusalem, i brødre sine imot midt bodde disse også Simeam; sønnen fikk Miklot Og 1Chr.9:38
Miklot. og Sakarja og Ahjo og Gedor og 1Chr.9:37
Nadab og Ner og Ba'al og Kis og Sur det var så Abdon; var sønn førstefødte hans Og 1Chr.9:36
Ma'aka. hette hustru hans Je'uel; far Gibeons bodde Gibeon I 1Chr.9:35
Jerusalem. i bodde de overhoder; - ætter sine efter levittene blandt familiehoder var __b__FOOTNOTE__b__ nevnte. 14-32 9, 1KR de 9:34 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ disse Alle 1Chr.9:34
arbeid. eget sitt med optatt natt og dag var de for tjeneste; annen for fri var og kammerne i til holdt de levittene; blandt familiehoder sangerne, var __b__FOOTNOTE__b__ nevnte. 14-16 9, 1KR de 9:33 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Dette 1Chr.9:33
sabbat. hver rette til dem legge skulde og skuebrødene med tilsyn hadde barn kahatittenes brødre deres av nogen Og 1Chr.9:32
bakverket. tillage å betrodd var sønn, førstefødte Sallums korahitten levittene, av en Mattitja, Og 1Chr.9:31
kryddersalven. laget sønner prestenes av nogen Og 1Chr.9:30
krydderiene. og viraken og oljen og vinen og melet med og - redskaper helligdommens alle - redskaper andre de med tilsyn ha å til satt var dem av nogen Og 1Chr.9:29
ut. dem bar de når og inn, dem bar de når både dem, tellet de tjenesten; ved bruktes som redskaper de med tilsyn hadde levittene av Nogen 1Chr.9:28
morgen. hver portene op lukke skulde de og vakt, holde å dem pålå det for hus; Guds omkring rundt sig de holdt natten Om 1Chr.9:27
hus. Guds i skattkammerne over og kammerne over opsyn også hadde de levitter; var de menn; betrodde var portnerne for forstandere fire de For 1Chr.9:26
gangen. ad dager syv for dem hjelpe og komme annen til tid fra skulde landsbyer, sine i bodde som brødre, deres Og 1Chr.9:25
syd. og nord vest, øst, mot plass: sin portnerne hadde verdenshjørner fire de Efter 1Chr.9:24
vakt. holdt og telthuset, hus, Herrens til portene ved stod sønner deres og De 1Chr.9:23
til. tillit hadde de menn som dem innsatt hadde Samuel seeren og David landsbyer; sine efter ættelister i innført var de tallet; i tolv og hundre to var dørtresklene, ved portnere til utvalgt var som disse Alle 1Chr.9:22
telt. sammenkomstens til inngangen ved portner var sønn, Meselemjas Sakarja, 1Chr.9:21
ham. med var Herren forstander; deres vært fordum hadde sønn, Eleasars Pinehas, Og 1Chr.9:20
leir. Herrens til inngangen ved voktere vært hadde fedre deres fordi dørtreskler, teltets ved voktere være å tjenestegjerning sin som hadde korahittene, familie, hans av var som de brødre, hans og Korah, av sønn Ebjasaf, av sønn Kore, av sønn Sallum, 1Chr.9:19
leire. barns Levis i portnerne var Dette øst. mot Kongeporten, ved __b__FOOTNOTE__b__ efterkommere. Sallums d.e. 9:18 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ de står nu til like og 1Chr.9:18
overhode, deres var Sallum brødre; deres og Akiman og Talmon og Akkub og Sallum portnerne: Og 1Chr.9:17
landsbyer. netofatittenes i bodde som Elkana, av sønn Asa, av sønn Berekja, og Jedutun, av sønn Galal, av sønn Semaja, av sønn Obadja, og 1Chr.9:16
Asaf, av sønn Sikri, av sønn Mika, av sønn Mattanja, og Galal og Heres Bakbakkar, og 1Chr.9:15
barn, Meraris av Hasabja, av sønn Asrikam, av sønn Hassub, av sønn Semaja, levittene: av Og 1Chr.9:14
hus. Guds i tjenesten ved arbeidet i menn dyktige tallet, i seksti og hundre syv og tusen familier, sine for overhoder brødre, deres og 1Chr.9:13
Immer, av sønn Mesillemit, av sønn Mesullam, av sønn Jahsera, av sønn Adiel, av sønn Masai, og Malkia, av sønn Pashur, av sønn Jeroham, av sønn Adaja, og 1Chr.9:12
- hus Guds for forstander var han - Akitub av sønn Merajot, av sønn Sadok, av sønn Mesullam, av sønn Hilkias, av sønn Asarja, og 1Chr.9:11
Jakin og Jojarib og Jedaja prestene: av Og 1Chr.9:10
familier. sine for overhoder var menn disse alle tallet; i femti og seks og hundre ni ætter, sine efter brødre deres og 1Chr.9:9
Jibnija, av sønn Re'uel, av sønn Sefatja, av sønn Mesullam, og Mikri, av sønn Ussi, av sønn Ela, og Jeroham, av sønn Jibneja, og 1Chr.9:8
Hassenua, av sønn Hodavja, av sønn Mesullam, av sønn Sallu, barn: Benjamins av og 1Chr.9:7
tallet; i nitti og hundre seks brødre, deres og Je'uel sønner: Serahs av og 1Chr.9:6
sønner; hans og førstefødte, den Asaja, : __b__FOOTNOTE__b__ Sela. av efterkommerne d.e. 9:5 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ silonittene av og 1Chr.9:5
barn; Peres' sønn Judas av Bani, av sønn Imri, av sønn Omri, av sønn Ammihud, av sønn Utai, 1Chr.9:4
barn: Manasses og Efra'ims av og barn Benjamins av og barn Judas av nogen bodde Jerusalem I 1Chr.9:3
tempeltjenere. og levitter prester, israelitter, vanlige var byer, sine i eiendom, sin på bodde som innbyggere, tidligere De 1Chr.9:2
skyld. troløshets sin for Babel til fangenskap i bortført blev Juda og bok; kongers Israels i opskrevet finnes og ættelister i innført blev menn Israels Alle 1Chr.9:1
barn. Benjamins av var disse Alle femti. og hundre - sønnesønner og sønner mange hadde de bueskyttere; dyktige stridsmenn, veldige var sønner Ulams 1Chr.8:40
tredje. den Elifelet, og annen, den Je'us, førstefødte, hans Ulam, var sønner Eseks bror hans Og 1Chr.8:39
Asel. av sønner var disse alle Hanan; og Obadja og Searja og Ismael og Bokeru Asrikam, navn: deres var dette og sønner, seks hadde Asel Og 1Chr.8:38
Asel. sønn hans Elasa sønn hans Rafa; var sønn hans Bina sønnen fikk Mosa Og 1Chr.8:37
Mosa. fikk Simri og Simri, og Asmavet og Alemet fikk Joadda og Joadda, sønnen fikk Akas Og 1Chr.8:36
Akas. og Tarea og Melek og Piton var sønner Mikas Og 1Chr.8:35
Mika. sønnen fikk Meribba'al og , __b__FOOTNOTE__b__ 4. 4, 2SA Mefiboset, d.s.s. 8:34 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Meribba'al var sønn Jonatans Og 1Chr.8:34
. __b__FOOTNOTE__b__ 8. 2, 2SA Isboset, d.s.s. 8:33 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Esba'al og Abinadab og Malkisua og Jonatan sønnene fikk Saul og Saul, til far var Kis og Kis, sønnen fikk Ner Og 1Chr.8:33
brødre. sine med sammen Jerusalem, i brødre sine imot midt bodde disse Også Simea. sønnen fikk Miklot Og 1Chr.8:32
Seker. og Ahjo og Gedor og 1Chr.8:31
Nadab og Ba'al og Kis og Sur det var så Abdon; var sønn førstefødte hans Og 1Chr.8:30
Ma'aka. hette hustru hans ; __b__FOOTNOTE__b__ 35. 9, 1KR Je'uel, 8:29 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ far Gibeons bodde Gibeon I 1Chr.8:29
Jerusalem. i bodde de ætter; sine for hoder familiehoder, var disse Alle 1Chr.8:28
sønner. Jerohams var Sikri og Elia og Ja'aresja og 1Chr.8:27
Atalja og Seharja og Samserai Og 1Chr.8:26
sønner. Sasaks var Pniel og Jifdeja og 1Chr.8:25
Antotija og Elam og Hananja og 1Chr.8:24
Hanan og Sikri og Abdon og 1Chr.8:23
Eliel og Eber og Jispan Og 1Chr.8:22
sønner. Sime'is var Simrat og Beraja og Adaja og 1Chr.8:21
Eliel og Silletai og Elienai og 1Chr.8:20
Sabdi og Sikri og Jakim Og 1Chr.8:19
sønner. Elpa'als har Jobab og Jislia og Jismerai og 1Chr.8:18
Heber og Hiski og Mesullam og Sebadja og 1Chr.8:17
sønner; Berias Johavar og Jispa og Mikael og 1Chr.8:16
Eder og Arad og Sebadia og 1Chr.8:15
Jeremot og Sasak Ahjo, 1Chr.8:14
flukt. på innbyggere Gats drev de innbyggere; Ajalons blandt familiehodene var de Sema; og Beria og 1Chr.8:13
- byer tilhørende med Lod og Ono bygget han - Semer og Mis'am og Eber var sønner Elpa'als Og 1Chr.8:12
Elpa'al. og Abitub han fikk Husim Med 1Chr.8:11
familiehoder. var de sønner; hans var dette Mirma; og Sokja og Je'us og 1Chr.8:10
Malkam og Mesa og Sibja og Jobab han fikk Hodes hustru sin med Og 1Chr.8:9
bort. Ba'ara og Husim hustruer sine sendt hadde han efterat land Moabs i barn fikk Sahara'im Og 1Chr.8:8
Akihud. og Ussa sønnene fikk __b__FOOTNOTE__b__ Ehud. 8:7 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ han - bort dem førte Gera og Akia med sammen som Na'aman var det - 1Chr.8:7
Manahat til bortført blev som og innbyggere, Gebas blandt familiehoder var som sønner, Ehuds var dette Og 1Chr.8:6
Huram. og Sefufan og Gera og 1Chr.8:5
Akoah og Na'aman og Abisua og 1Chr.8:4
Abihud og Gera og Addar sønnene hadde Bela Og 1Chr.8:3
femte. den Rafa, og fjerde, den Noka, 1Chr.8:2
tredje, den Akrah, og sønn, annen hans var som Asbel, førstefødte, hans var som Bela, til far var Benjamin 1Chr.8:1
tallet. i tusen tyve og seks var krigstjeneste, til dugelige som ætteliste deres i stod som menn de og fyrstene, blandt høvdinger stridsmenn, veldige utvalgte familier, sine for hoder Aser, av sønner var disse Alle 1Chr.7:40
Risja. og Hanniel og Arah var sønner Ullas Og 1Chr.7:39
Ara. og Pispa og Jefunne var sønner Jeters Og 1Chr.7:38
Be'era. og Jitran og Silsa og Samma og Hod og Beser 1Chr.7:37
Jimra, og Beri og Sual og Harnefer og Suah var sønner Sofahs 1Chr.7:36
Amal. og Seles og Jimna og Sofah var sønner Helems bror hans Og 1Chr.7:35
Aram. og Jehubba Rohga, og Aki var sønner Semers Og 1Chr.7:34
sønner. Jaflets var dette Asvat; og Bimhal og Pasak var sønner Jaflets Og 1Chr.7:33
Sua. søster deres og Hotam og Somer og Jaflet til far blev Heber Og 1Chr.7:32
Birsot. til far var han Malkiel; og Heber var sønner Berias Og 1Chr.7:31
søster. deres var Serah og Beria, og Jisvi og Jisva og Jimna var sønner Asers 1Chr.7:30
barn. sønns Israels Josefs, bodde byer disse I småbyer. tilhørende med Dor og småbyer tilhørende med Megiddo småbyer, tilhørende med Ta'anak småbyer, tilhørende med Bet-Sean eide barn Manasses 1Chr.7:29
småbyer. tilhørende med Gasa til like småbyer tilhørende med Sikem og småbyer tilhørende med Geser vest mot og Na'aran øst mot og småbyer tilhørende med Betel var bosteder deres og eiendom Deres 1Chr.7:28
Josva. sønn hans Non, sønn hans 1Chr.7:27
Elisama, sønn hans Ammihud, sønn hans Ladan, sønn hans 1Chr.7:26
Tahan, var sønn hans og Telah, og Resef var sønner hans og Refa, var sønn __b__FOOTNOTE__b__ 23. 7 1KR Berias, 7:25 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Hans 1Chr.7:25
Ussen-Se'era. og Øvre-Bet-Horon og Nedre- bygget hun Se'era; var datter Hans 1Chr.7:24
hus. hans i ulykke vært hadde der fordi Beria, navnet ham gav han og sønn; en fødte og fruktsommelig blev hun og hustru, sin til inn gikk han Og 1Chr.7:23
ham. trøste å for kom brødre hans og tid, lang i sørget Efra'im far deres Og 1Chr.7:22
fe, deres røve å for ned draget hadde de fordi landet, i der født var som Gat fra menn av drept blev de ; __b__FOOTNOTE__b__ sønner. Efra'ims 20 7, 1KR Sutelah tillikemed var Elad og Eser 7:21 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Elad og Eser og - Sutelah sønn hans og Sabad sønn hans og 1Chr.7:21
Tahat sønn hans og Elada sønn hans og Tahat sønn hans og Bered var sønn hans - Sutelah var sønner Efra'ims Og 1Chr.7:20
Aniam. og Likhi og Sekem og Akjan var sønner Semidas Og 1Chr.7:19
Mahla. og Abieser og Ishod fødte hun Hammoleket; var søster __b__FOOTNOTE__b__ Gileads. 7:18 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ hans Og 1Chr.7:18
Manasse. av sønn Makir, av sønn Gilead, av sønner var Disse Bedan. var sønn Ulams Og 1Chr.7:17
Rekem. og Ulam var sønner hans og Seres, hette bror hans og Peres, ham kalte og sønn en fødte Ma'aka hustru Makirs Og 1Chr.7:16
døtre. bare hadde Selofhad og Selofhad, hette sønn annen den og Ma'aka; hette søster __b__FOOTNOTE__b__ Huppims. 7:15 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ hans og Suppim, og Huppim av søster en hustru til tok Makir Og 1Chr.7:15
Gilead. til far Makir, fødte hun medhustru; syriske hans fra stammet som Asriel, var sønner Manasses 1Chr.7:14
sønner. Bilhas Sallum, og Jeser og Guni og Jahsiel var sønner Naftalis 1Chr.7:13
Aker. fra stammet som Hussim, og sønner, Irs Huppim, og Suppim videre Enn 1Chr.7:12
strid. i ut drog krigsrustet som hundre to og tusen sytten stridsmenn, veldige familiehoder. sønner, Jediaels var disse alle 1Chr.7:11
Akisahar; og Tarsis og Setan og Kena'ana og Ehud og Benjamin og Je'is sønner Bilhans og Bilhan var sønner Jediaels Og 1Chr.7:10
mann. hundre to og tusen tyve de var opskrevet, var stridsmenn, veldige familiehoder, deres og ætter deres hvor ættelister, deres efter og 1Chr.7:9
sønner, Bekers var disse alle Alemet; og Anatot og Abia og Jeremot og Omri og Eljoenai og Elieser og Joas og Semira var sønner Bekers Og 1Chr.7:8
mann. tretti og fire og tusen tyve og to det stod ætteliste deres i stridsmenn; veldige familiehoder, tallet, i fem Iri, og Jerimot og Ussiel og Ussi og Esbon var sønner Belas Og 1Chr.7:7
tallet. i tre Jediael, og Beker og Bela var sønner Benjamins 1Chr.7:6
opskrevet. var som mann tusen åtti og syv __b__FOOTNOTE__b__ stamme. hele den i stridsmennene 7:5 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ de var alt i stridsmenn; veldige var ætter Issakars alle i brødre deres Og 1Chr.7:5
barn. og hustruer mange hadde de for mann; tusen tretti og seks flokker, krigsrustede fedrenehuser, og ætter deres efter hørte, dem Til 1Chr.7:4
familiehoder. sammen alle tallet, i fem Jissija, og Joel og Obadja og Mikael sønner Jisrahjas og Jisrahja var sønner Ussis Og 1Chr.7:3
hundre. seks og tusen tyve og to dager Davids i var tall deres ætter; sine i stridsmenn veldige Tola, fra stammet som familier, sine for hoder Samuel, og Jibsam og Jahmai og Jeriel og Refaja og Ussi var sønner Tolas Og 1Chr.7:2
tallet. i fire Simron, og Jasib Pua, og Tola var sønner Issakars 1Chr.7:1
jorder. med Jaser og jorder med Hesbon og 1Chr.6:81
jorder med Mahana'im og jorder tilhørende med Ramot-Gilead stamme Gads av og 1Chr.6:80
jorder, med Mefa'at og jorder med Kedemot og 1Chr.6:79
jorder med Jahsa og jorder tilhørende med ørkenen i Beser stamme Rubens av de fikk Jordan, østenfor Jeriko, ved Jordan side hin på og 1Chr.6:78
jorder, med Tabor og jorder tilhørende med Rimmono stamme Sebulons av fikk - levittene av resten - barn Meraris 1Chr.6:77
jorder. med Kirjata'im og jorder med Hammon og jorder tilhørende med Galilea i Kedes stamme Naftali av og 1Chr.6:76
jorder, med Rehob og jorder med Hukok og 1Chr.6:75
jorder med Abdon og jorder tilhørende med Masal stamme Asers av og 1Chr.6:74
jorder, med Anem og jorder med Ramot og 1Chr.6:73
jorder med Dobrat jorder, tilhørende med Kedes stamme Issakars av og 1Chr.6:72
jorder, med Astarot og jorder tilhørende med Basan i Golan ætt stammes Manasse halve den av fikk barn Gersoms 1Chr.6:71
ætt. barns Kahats av andre de fikk Dette jorder. med Bileam og jorder tilhørende med Aner stamme Manasse halve den av og 1Chr.6:70
jorder, med Gat-Rimmon og jorder med Ajalon og 1Chr.6:69
jorder med Bet-Horon og jorder med Jokmeam og 1Chr.6:68
jorder med Geser og Efra'im-fjellene i jorder tilhørende med Sikem tilfluktsstædene 1Chr.6:67
til: dem høre skulde som byer disse stamme Efra'ims av fikk __b__FOOTNOTE__b__ omtalte. 61 2, 1KR de 6:66 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ ætter barns Kahats av andre de Og 1Chr.6:66
navn. ved nevnte de som byer, disse stamme barns Benjamins av og stamme barns Simeons av og stamme barns Judas av loddkasting ved dem gav De 1Chr.6:65
jorder. tilhørende med byer disse levittene barn Israels gav Således 1Chr.6:64
stamme. Sebulons av og stamme Gads av og stamme Rubens av byer tolv loddkasting ved fikk ætter sine efter barn Meraris 1Chr.6:63
Basan. i stamme Manasse av og stamme Naftali av Og stamme Asers av og stamme Issakars av byer tretten fikk ætter sine efter barn Gersoms Og 1Chr.6:62
del. halve stammes Manasse halve den av byer ti loddkasting ved fikk ætt stammens av barn Kahats __b__FOOTNOTE__b__ 54. 6, 1KR ætt, Arons av var ikke som d.e. 6:61 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ andre de Men 1Chr.6:61
ætter. deres efter byer tretten alt i var byer deres jorder; med Anatot og jorder med Allemet og jorder tilhørende med Geba stamme Benjamins av og 1Chr.6:60
jorder, med Bet-Semes og jorder med Asan Og 1Chr.6:59
jorder med Debir jorder, med Hilen og 1Chr.6:58
jorder med Estemoa og Jattir og jorder tilhørende med Libna og Hebron tilfluktsstædene altså fikk sønner Arons 1Chr.6:57
sønn. Jefunnes Kaleb, fikk landsbyer dens og mark byens men 1Chr.6:56
omkring; rundt jorder tilhørende med land Juda i Hebron fikk de 1Chr.6:55
for, ut kom først loddet som ætt, kahatittenes av sønner Arons landemerker: deres innenfor byer deres efter bosteder deres var Dette 1Chr.6:54
Akima'as. sønn hans Saddok; sønn hans 1Chr.6:53
Akitub; sønn hans Amarja; sønn hans Merajot; sønn hans 1Chr.6:52
Serahja; sønn hans Ussi; sønn hans Bukki; sønn hans 1Chr.6:51
Abisua; sønn hans Pinehas; sønn hans Eleasar; sønn hans sønner: Arons var Dette 1Chr.6:50
påbudt. hadde Moses tjener Guds som det alt efter Israel for soning gjøre å til og Aller-helligste det i tjeneste all utføre å til satt var og røkoffer-alteret på og brennoffer-alteret på ofret sønner hans og Aron Men 1Chr.6:49
hus. Guds - tabernaklet i tjeneste slags alle utføre å til __b__FOOTNOTE__b__ prestene. nemlig 6:48 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ gitt var levitter, andre de brødre, deres Og 1Chr.6:48
Levi. av sønn Merari, av sønn Musi, av sønn Mahli, av sønn 1Chr.6:47
Semer, av sønn Bani, av sønn Amsi, av sønn 1Chr.6:46
Hilkias, av sønn Amasja, av sønn Hasabja, av sønn 1Chr.6:45
Malluk, av sønn Abdi, av sønn Kisi, av sønn Etan, side: venstre på stod brødre, deres sønner, Meraris Og 1Chr.6:44
Levi. av sønn Gersom, av sønn Jahat, av sønn 1Chr.6:43
Sime'i, av sønn Simma, av sønn Etan, av sønn 1Chr.6:42
Adaja, av sønn Serah, av sønn Etni, av sønn 1Chr.6:41
Malkija, av sønn Ba'aseja, av sønn Mikael, av sønn 1Chr.6:40
Simea, av sønn Berekja, av sønn Asaf, - side høire hans på stod som Asaf, bror __b__FOOTNOTE__b__ 17. 15, 33; 6, 1KR Hemans, 6:39 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ hans Og 1Chr.6:39
sønn. Israels Levi, av sønn Kahat, av sønn Jishar, av sønn 1Chr.6:38
Korah, av sønn Ebjasaf, av sønn Assir, av sønn Tahat, av sønn 1Chr.6:37
Sefanja, av sønn Asarja, av sønn Joel, av sønn Elkana, av sønn 1Chr.6:36
Amasai, av sønn Mahat, av sønn Elkana, av sønn Sif, av sønn 1Chr.6:35
Toah, av sønn Eliel, av sønn Jeroham, av sønn Elkana, av sønn 1Chr.6:34
Samuel, av sønn Joel, av sønn Heman, sangeren sønner: kahatittenes Av sønner: sine med der stod som de var dette 1Chr.6:33
- foreskrevet dem var det som således tjeneste sin utførte og der stod de og Jerusalem, i hus Herrens bygget Salomo inntil - tabernaklet - telt sammenkomstens foran sangen ved tjeneste gjorde de og 1Chr.6:32
ro, til kommet var arken efterat hus Herrens i sangen for sørge å til satte David som de var Dette 1Chr.6:31
Asaja. sønn hans Haggija; sønn hans Simea; sønn hans 1Chr.6:30
Ussa; sønn hans i; Sime sønn hans Libni; var sønn hans Mahli; var sønn Meraris 1Chr.6:29
Abia. og førstefødte, hans Vasni, var sønner Samuels Og 1Chr.6:28
. __b__FOOTNOTE__b__ 20. 1. 1, Sam. 1 far, Samuels 6:27 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Elkana sønn hans Jeroham; sønn hans Eliab; sønn hans 1Chr.6:27
Nahat; sønn hans og Sofai var sønn hans Elkana; var sønn hans 1Chr.6:26
Akimot; Og Amasai var sønner Elkanas Og 1Chr.6:25
Saul. sønn hans og Ussia sønn hans Uriel; sønn hans Tahat; sønn hans 1Chr.6:24
Assir; sønn hans og Ebjasaf sønn hans og Elkana sønn hans 1Chr.6:23
Assir; sønn hans Korah; sønn hans Amminadab; sønn hans var: sønner Kahats 1Chr.6:22
Jeatrai. sønn hans Serah; sønn hans Iddo; sønn hans Joah; sønn hans 1Chr.6:21
Simma; sønn hans Jahat; sønn hans Libni; sønn hans var: sønner Gersoms 1Chr.6:20
fedre. deres efter ætter levittenes var Dette Musi. og Mahli var sønner Meraris 1Chr.6:19
Ussiel. og Hebron og Jishar og Amram var sønner Kahats Og 1Chr.6:18
Sime'i. og Libni sønner: Gersoms på navnene er dette Og 1Chr.6:17
Merari. og Kahat Gersom, var sønner Levis 1Chr.6:16
Nebukadnesar. ved fangenskap i Jerusalem og Juda bortførte Herren da med drog Josadak 1Chr.6:15
Josadak. sønnen fikk Seraja og Seraja, sønnen fikk Asarja og 1Chr.6:14
Asarja, sønnen fikk Hilkias og Hilkias, sønnen fikk Sallum og 1Chr.6:13
Sallum, sønnen fikk Sadok og Sadok, sønnen fikk Akitub og 1Chr.6:12
Akitub, sønnen fikk Amarja og Amarja, sønnen fikk Asarja Og 1Chr.6:11
Jerusalem. i bygget hadde Salomo som hus det i __b__FOOTNOTE__b__ tid. Ussias' Kong i nemlig 6:10 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ prestetjeneste gjorde som han var det Asarja; sønnen fikk Johanan 1Chr.6:10
Johanan, sønnen fikk Asarja og Asarja, sønnen fikk Akima'as og 1Chr.6:9
Akima'as, sønnen fikk Sadok og Sadok, sønnen fikk Akitub og 1Chr.6:8
Akitub, sønnen fikk Amarja og Amarja, sønnen fikk Merajot 1Chr.6:7
Merajot; sønnen fikk Serahja og Serahja, sønnen fikk Ussi og 1Chr.6:6
Ussi, sønnen fikk Bukki og Bukki, sønnen fikk Abisua og 1Chr.6:5
Abisua, sønnen fikk Pinehas Pinehas; sønnen fikk Eleasar 1Chr.6:4
Itamar. og Eleasar Abihu, og Nadab var sønner Arons og Mirjam; og Moses og Aron var barn Amrams Og 1Chr.6:3
Ussiel. og Hebron og Jishar Amram, var sønner Kahats Og 1Chr.6:2
Merari. og Kahat Gerson, var sønner Levis 1Chr.6:1
idag. dag den de er der og Gosan-elven, og Hara og Habor og Halah til dem flyttet og stamme, Manasse halve den og gadittene og rubenittene både dem, bortførte han og dem, mot Tilgat-Pilneser assyrerkongen og Ful assyrerkongen Gud Israels opegget Da 1Chr.5:26
dem. for utryddet hadde Gud som folk de dyrket, landet i folkene som guder de med sig holdt og Gud fedres sine mot at troløst sig bar de Men 1Chr.5:25
familier. sine for hoder menn, navnkundige stridsmenn, veldige Jahdiel, og Hodavja og Jirmeja og Asriel og Eliel og Jisi og Efer familiehoder: deres var dette Og 1Chr.5:24
tallrike. var de Hermon-fjellet; og Senir og Ba'al-Hermon til Basan fra landet i bodde barn stammes Manasse halve Den 1Chr.5:23
bortførelsen. til like bygder deres i bodde de Og Gud. fra var krig denne for drept; og falt var mange For 1Chr.5:22
mennesker. tusen hundre dessuten og asener, tusen to og småfe stykker tusen femti og hundre to og kameler tusen femti fe, deres bortførte de Og 1Chr.5:21
ham. til lit sin satte de fordi dem, bønnhørte han og striden, i Gud til ropte de for hånd; deres i gitt blev dem, med var som alle og hagarenerne så dem, mot hjelp fikk de og 1Chr.5:20
Nodab, og Nafis og Jetur og hagarenerne mot krig førte De 1Chr.5:19
menn. stridsføre seksti og hundre syv tusen, firti og fire var de krig; til oplært var og bue spente og sverd og skjold bar som menn menn, djerve var stamme Manasse av halvdelen og gadittene og barn Rubens 1Chr.5:18
dager. Jeroboams konge Israels i og dager Jotams konge Judas i ættelistene i innført blev disse Alle 1Chr.5:17
sig. strakte de langt sa jorder, Sarons alle på og byer tilhørende og Basan i Gilead i bodde de Og 1Chr.5:16
familiehode. deres var Abdiel, sønn Gunis av sønn Aki, 1Chr.5:15
Bus. av sønn Jahdo, av sønn Jesisai, av sønn Mikael, av sønn Gilead, av sønn Jaroah, av sønn Huri, av sønn Abiha'il, av sønner var Disse 1Chr.5:14
tallet. i syv Eber, og Sia og Jakan og Jorai og Seba og Mesullam og Mikael familier sine efter var brødre deres Og 1Chr.5:13
Basan. i Safat og Janai og annen, den Safan, og første, den Joel, 1Chr.5:12
Salka: til helt land Basans i dem imot midt bosteder sine hadde barn Gads Og 1Chr.5:11
Gilead. av østsiden hele langs telter deres i de bodde så dem; av undertvunget blev som hagarenerne, med krig de førte dager Sauls I 1Chr.5:10
land. Gileads i sterkt øket hadde fe deres for Frat; elven fra sig strekker som ørkenen bortimot til bosteder hans nådde øst mot og 1Chr.5:9
Ba'al-Meon, og Nebo til helt og Aroer i bodde han Sema; sønn Joels av sønn var som Asas, av sønn Bela, og 1Chr.5:8
Sakarja og første, den Je'iel, ætt-ledd, sine efter optegnet blev de da ætter, sine efter var brødre hans Og 1Chr.5:7
rubenittene. for høvding var han fangenskap; i bortførte Tilgat-Pilneser Assyria i kongen som Be'era, sønn hans 1Chr.5:6
Ba'al; sønn hans Reaja; sønn hans Mika; var sønn hans 1Chr.5:5
Sime'i; sønn hans Gog; sønn hans Semaja; sønn hans sønner: Joels 1Chr.5:4
Karmi. og Hesron Pallu, og Hanok var førstefødte, Israels Ruben, til sønnene 1Chr.5:3
- Josef tilhørte førstefødselsretten men efterkommere, hans av en være skulde fyrsten og brødre, sine blandt mektigste den blev Juda for 1Chr.5:2
førstefødte; den som ættelisten i innført blev ikke dog som sønn, Israels Josef, av sønnene til gitt førstefødselsrett hans blev seng, fars sin vanhelliget han fordi men førstefødte, den var han for - førstefødte Israels Ruben, til sønnene Og 1Chr.5:1
idag. dag den der bor og der sig de bosatte så unda; sloppet hadde som amalekitter de av resten ihjel slo de og 1Chr.4:43
sønner; Jisis Ussiel, og Refaja og Nearja og Pelatja av anførsel under Se'irfjellene til drog - barn Simeons av - dem av mann hundre Fem 1Chr.4:42
småfe. deres for beite var der for land; deres i sig bosatte og til, er mere ikke nu de så bann, med dem slo og der, fantes som meunitter de ned hugg og telter deres ødela og navn, ved optegnet er her som de dager Esekias' konge Judas i kom Da 1Chr.4:41
ætt. Kams av var før, der bodde som de for stille; og rolig var det og rummelig, og vidt var landet og beite, godt og fett de fant der og 1Chr.4:40
småfe; sitt for beite søke å for dalen av østsiden til like Gedor bortimot avsted drog De 1Chr.4:39
sterkt. sig utbredte familier deres og ætter, sine i høvdinger var navn, ved her nevnt er som disse 1Chr.4:38
- Semaja av sønn var som Simri, av sønn var som Jedaja, av sønn var som Allon, av sønn var som Sifi, av sønn Sisa, og 1Chr.4:37
Benaja og Jesimiel og Adiel og Asaja og Jesohaja og Ja'akoba og Eljoenai og 1Chr.4:36
Seraja, sønn Asiels av sønn var som Josibja, av sønn Jehu, og Joel og 1Chr.4:35
sønn, Amasjas Josa, og Jamlek og Mesobab Og 1Chr.4:34
ætteliste. egen sin hadde de og bosteder, deres var dette Ba'al; til helt byer disse omkring rundt lå som landsbyer de alle og 1Chr.4:33
- byer fem - Asan og Token og Rimmon A'in, og Etam i og landsbyer, tilhørende med 1Chr.4:32
- konge blev David inntil byer deres var det - Sa'ara'im i og Bet-Biri i og Hasar-Susim i og Bet-Markabot i og 1Chr.4:31
Siklag i og Horma i og Betuel i og 1Chr.4:30
Tolad i og Esem i og Bilha i og 1Chr.4:29
Hasar-Sual og Molada og Be'erseba i bodde De 1Chr.4:28
sønner. Judas som sterkt så øktes ikke ætt deres hele så sønner, mange ikke hadde brødre hans men døtre; seks og sønner seksten hadde Sime'i Og 1Chr.4:27
Sime'i. sønn hans og Sakkur sønn hans Hammuel, sønn hans var sønner Mismas Og 1Chr.4:26
Misma. sønn hans Mibsam; sønn hans Sallum; var sønn hans 1Chr.4:25
Saul; og Serah Jarib, Jamin, og Nemuel var sønner Simeons 1Chr.4:24
arbeid. hans i var og kongen hos der bodde de Gedera; og Neta'im i bodde og pottemakere var folk Disse 1Chr.4:23
ting. gamle er dette men Jasubi-Lehem; og Moab, over rådet som Saraf, og Joas og Koseba i mennene og Jokim og 1Chr.4:22
ætt, Asbeas av hus bomulls-arbeidernes tilhørte som ætter de og Maresa, til far Lada, og Leka, til far Er, var sønn, Judas Sela, til Sønnene 1Chr.4:21
sønn. Sohets og Sohet var sønner Jisis og Tulon; og Ben-Hanan Rinna, og Amnon var sønner Simons Og 1Chr.4:20
ma'akatitten. Estemoa, og garmitten, far, Ke'ilas var søster, Nahams hustru, Hodijas av sønnene Og 1Chr.4:19
hustru. til tatt hadde Mered som Bitja, datter Faraos av sønner var __b__FOOTNOTE__b__ 17. 4, 1KR Jisbah, og Sammai Mirjam, 4:18 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ andre de men Sanoah; til far Jekutiel, og Soko, til far Heber, og Gedor, til far Jered, fødte hustru jødiske hans Og 1Chr.4:18
Estemoa. til far Jisbah, og Sammai og Mirjam fødte og fruktsommelig blev __b__FOOTNOTE__b__ 18. 4, 1KR Bitja, hustru Mereds 4:17 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ hun og Jalon; og Efer og Mered og Jeter var sønner Esras Og 1Chr.4:17
Asarel. og Tirja Sifa, og Sif var sønner Jehallelels Og 1Chr.4:16
Kenas. var sønn Elas og Na'am, og Ela Iru, var sønn, Jefunnes Kaleb, til sønnene Og 1Chr.4:15
tømmermenn. var de for Tømmermannsdalen; i ætten til far var som Joab, sønnen fikk Seraja og Ofra, sønnen fikk Meonotai Og 1Chr.4:14
Hatat. var sønn Otniels og Seraja, og Otniel var sønner Kenas' Og 1Chr.4:13
Reka. fra mennene var dette far Ir-Nahas' Tehinna, og Paseah og Bet-Rafa til far var Eston Og 1Chr.4:12
Eston. til far var han Mehir; sønnen fikk Kelub bror Suhas Og 1Chr.4:11
om. bedt hadde han som komme det lot Gud Og smerte! for fri blev jeg og kom, ulykke ingen det at så det lage vilde du om og mig, med være hånd din la og landemerker mine utvide og mig velsigne vilde du om Å, sa: og Gud Israels påkalte Jabes Og 1Chr.4:10
smerte. med ham født har Jeg sa: hun idet , __b__FOOTNOTE__b__ smerte. volder han 4:9 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Jabes navnet ham gav mor hans brødre; sine fremfor æret var Jabes 1Chr.4:9
ætter. sønns Harums Aharhels, og Hassobeba og Anub til far blev Kos Og 1Chr.4:8
Etnan. og Jishar Seret, var sønner Helas Og 1Chr.4:7
sønner. Na'aras var dette Ahastari; og Temeni og Hefer og Ahussam han fikk Na'ara Med 1Chr.4:6
Na'ara. og Hela hustruer, to hadde Ashur far Tekoas Og 1Chr.4:5
Betlehem. til far og sønn førstefødte Efratas Hur, av sønner var de Husa; til far var Eser og Gedor, til far var Pnuel Og 1Chr.4:4
Haslelponi. hette søster deres og Jidbas, og Jisma og Jisre'el [ætter]: Abi-Etams var dette Og 1Chr.4:3
ætter. soratittenes var dette Lahad; og Ahumai sønnene fikk Jahat og Jahat, sønnen fikk sønn, Sobals Reaja, Og 1Chr.4:2
Sobal. og Hur og Karmi og Hesron Peres, var sønner Judas 1Chr.4:1
tallet. i syv Anani, og Delaja og Johanan og Akkub og Pelaja og Eljasib og Hodaiva var sønner Eljoenais Og 1Chr.3:24
tallet. i tre Asrikam, og Hiskia og Eljoenai var sønner Nearjas Og 1Chr.3:23
tallet. i seks Safat, og Nearja og Bariah og Jigal og Hattus var sønner Semajas og Semaja; var sønn Sekanjas Og 1Chr.3:22
sønner. Sekanjas og sønner Obadjas sønner, Arnans sønner, Refajas Jesaja, og Pelatja var sønner Hananjas Og 1Chr.3:21
tallet. i fem Jusab-Hesed, og Hasadja Berekja, og Ohel og Hasuba og 1Chr.3:20
- Selomit var søster deres - Hananja og Mesullam var sønner Serubabels og Sime'i; og Serubabel var sønner Pedajas Og 1Chr.3:19
Nedabja. og Hosama Jekamja, Senassar, og Pedaja og Malkiram og 1Chr.3:18
Sealtiel sønn hans var sønner Jekonjas fangne den Og 1Chr.3:17
Sedekias. sønn hans og Jekonja sønn hans var sønner Jojakims Og 1Chr.3:16
fjerde. den Sallum, tredje, den Sedekias, sønn, annen hans Jojakim, sønn, førstefødte hans var som Johanan, var sønner Josias' Og 1Chr.3:15
Josias. sønn hans Amon; sønn hans 1Chr.3:14
Manasse; sønn hans Esekias; sønn hans Akas; sønn hans 1Chr.3:13
Jotam; sønn hans Asarja; sønn hans Amasja; sønn hans 1Chr.3:12
Joas, sønn hans Akasja; sønn hans Joram; sønn hans 1Chr.3:11
Josafat; sønn hans Asa; sønn hans Abia; sønn hans Rehabeam; var sønn Salomos Og 1Chr.3:10
søster. deres var Tamar og medhustruer; sine med fikk han sønner de foruten sønner Davids var disse Alle 1Chr.3:9
tallet. i ni Elifelet, og Eljada og Elisama og 1Chr.3:8
Jafia og Nefeg og Nogah og 1Chr.3:7
Elifelet og Elisama og Jibhar og 1Chr.3:6
- datter Ammiels , __b__FOOTNOTE__b__ 24. 12, 2SA Batseba, d.s.s. 3:5 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Batsua med han fikk fire disse - Salomo og Natan og Sobab og Simea Jerusalem: i fikk han sønner de er Dette 1Chr.3:5
Jerusalem. i han regjerte år tretti og tre i og måneder, seks og år syv i han regjerte der Hebron; i han fikk seks Disse 1Chr.3:4
Egla. hustru sin med Jitream, sjette, den Abital; med han fikk Sefatja, femte, den 1Chr.3:3
Haggit; av sønn var Adonja, fjerde, den Talmai; Gesur i kongen av datter en Ma'aka, av sønn var Absalom, tredje, den 1Chr.3:2
Karmel; fra Abiga'il med , __b__FOOTNOTE__b__ 3. 3, 2SA Kilab, d.s.s. 3:1 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Daniel annen, den Jisre'el; fra Akinoam med han fikk Amnon, førstefødte, Den Hebron: i fikk han som sønner Davids var Dette 1Chr.3:1
hus. Rekabs til far Hammat, fra nedstammer som kinnitter de er dette sukatittene; simatittene, tiratittene, var Jabes, i bodde som deres ætter, skriftlærdes de Og 1Chr.2:55
sorittene. manahtittene, av halvdelen og Atrot-Bet-Joab netofatittene, og Betlehem var sønner Salmas 1Chr.2:54
estaolittene. og soratittene stammer dem fra misra'ittene; og sumatittene og putittene og jitrittene var ætter Kirjat-Jearims Og 1Chr.2:53
Hammenuhot-ætten. av halvdelen og __b__FOOTNOTE__b__ 2. 4, 1KR Reaja d.s.s. 2:52 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Haroe var Sobal far Kirjat-Jearims til sønnene Og 1Chr.2:52
Betgader. til far Haref, Betlehem, til far Salma, 1Chr.2:51
Kirjat-Jearim, til far og Hur sønn førstefødte Efratas til sønn Sobal, sønner: Kalebs var Dette 1Chr.2:50
Aksa. var datter Kalebs og Gibea; og Makbena til far Seva, og Madmanna, til far Sa'af, også fødte hun 1Chr.2:49
Tirhana; og Seber fødte Ma'aka medhustru Kalebs 1Chr.2:48
Sa'af. og Efa og Pelet og Gesan og Jotam og Regem var sønner Jehdais Og 1Chr.2:47
Gases. sønnen fikk Haran og Gases; og Mosa og Haran fødte Efa medhustru Kalebs Og 1Chr.2:46
Betsur. til far var Maon og Maon, var sønn Sammais Og 1Chr.2:45
Sammai. sønnen fikk Rekem og Jorkeam, til far Raham, sønnen fikk Sema Og 1Chr.2:44
Sema. og Rekem og Tappuah og Korah var sønner Hebrons Og 1Chr.2:43
Maresa. far Hebrons til sønnene og - Sif til far var han - førstefødte hans Mesa var Kaleb bror Jerahme'els til sønnene Og 1Chr.2:42
Elisama. sønnen fikk Jekamja og Jekamja, sønnen fikk Sallum og 1Chr.2:41
Sallum, sønnen fikk Sismai og Sismai, sønnen fikk Elasa og 1Chr.2:40
Elasa, sønnen fikk Hales og Hales, sønnen fikk Asarja og 1Chr.2:39
Asarja, sønnen fikk Jehu og Jehu, sønnen fikk Obed og 1Chr.2:38
Obed, sønnen fikk Eflal og Eflal, sønnen fikk Sabad og 1Chr.2:37
Sabad, sønnen fikk Natan og Natan, sønnen fikk Attai Og 1Chr.2:36
Attai. sønnen han fikk henne med og hustru, til datter sin få Jarha tjener sin lot han og 1Chr.2:35
Jarha, hette som tjener, egyptisk en hadde Sesan Men døtre. bare sønner, ingen hadde Sesan 1Chr.2:34
sønner. Jerahme'els var Dette Sasa. og Pelet var sønner Jonatans Og 1Chr.2:33
sønner. uten døde Jeter Jonatan. og Jeter var Jada bror Sammais til sønnene Og 1Chr.2:32
Aklai. var __b__FOOTNOTE__b__ 34. 2, 1KR datter, d.e. 2:31 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ barn Sesans og Sesan; var sønn Jisis og Jisi; var sønn Appa'ims Og 1Chr.2:31
sønner. uten døde Seled Appa'im; og Seled var sønner Nadabs Og 1Chr.2:30
Molid. og Akban han fikk henne med og Abiha'il, hette hustru Abisurs 1Chr.2:29
Abisur. og Nadab var sønner Sammais Og Jada. og Sammai var sønner Onams Og 1Chr.2:28
Eker. og Jamin og Ma'as var førstefødte, Jerahme'els Ram, til sønnene Og 1Chr.2:27
Onam. til mor var hun Atara; hette som hustru, annen en også hadde Jerahme'el 1Chr.2:26
Akia. med han hadde dem Osem; og Oren og Buna og førstefødte, hans Ram, var førstefødte, Hesrons Jerahme'el, til sønnene Og 1Chr.2:25
far. __b__FOOTNOTE__b__ innbyggere. byers disse om forstå å følgende, det i forekommer som byer de på navnene og er Således innbyggeres. Tekoas d.e. 2:24 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Tekoas Ashur, ham Abia hustru hans fødte Kaleb-Efrata, i død var Hesron efterat Og 1Chr.2:24
Makir. far Gileads __b__FOOTNOTE__b__ 5. 2, 1KR stamme, Juda av var Hesron stamfar Deres 21. 2, 1KR datter, Makirs fra nedstammet de fordi 40, 32, 4MO stamme, Manasse til altså Makir, av sønner for regnes De 2:23 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ av sønner var __b__FOOTNOTE__b__ 22. 21. 2, 1KR ætt, deres og Ja'ir Segub, 2:23 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ disse Alle byer. seksti alt i - landsbyer tilhørende med Kenat likeså og dem fra byer Ja'irs tok arameerne og gesurittene Men 1Chr.2:23
land. Gileads i byer tyve og tre hadde han Ja'ir; sønnen fikk Segub Og 1Chr.2:22
Segub. sønnen henne med fikk og gammel, år seksti var han da hustru til henne tok han Makir; far Gileads av datter en med sig Hesron giftet Siden 1Chr.2:21
Besalel. sønnen fikk Uri og Uri, sønnen fikk Hur og 1Chr.2:20
Hur, sønnen han fikk henne med og hustru, til Efrat Kaleb tok døde, Asuba Da 1Chr.2:19
Ardon. og Sobab og Jeser sønner: __b__FOOTNOTE__b__ Asubas. 2:18 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ hennes var dette og Jeriot; med og Asuba hustru sin med barn fikk sønn, Hesrons Kaleb, Og 1Chr.2:18
Jeter. ismaelitten var far Amasas og Amasa, fødte Abiga'il Og 1Chr.2:17
tallet. i tre Asael, og Joab og Absai var sønner Serujas Og Abiga'il. og Seruja var søstre deres Og 1Chr.2:16
syvende. den David, sjette, den Osem, 1Chr.2:15
femte, den Raddai, fjerde, den Netanel, 1Chr.2:14
tredje, den Simea, og sønn, annen hans Abinadab, og sønn, førstefødte hans var som Eliab, fikk Isai Og 1Chr.2:13
Isai. sønnen fikk Obed og Obed, sønnen fikk Boas og 1Chr.2:12
Boas, sønnen fikk Salma og Salma, sønnen fikk Nahson og 1Chr.2:11
barn, Judas for høvding Nahson, sønnen fikk Amminadab og Amminadab, sønnen fikk Ram Og 1Chr.2:10
. __b__FOOTNOTE__b__ Kaleb. kalles 2:9 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Kelubai og Ram og Jerahme'el var fikk, Hesron som sønner de Og 1Chr.2:9
Asarja. var sønn Etans Og 1Chr.2:8
gods. bannlyste det med at troløst sig bar han fordi ulykke, i Israel førte som , __b__FOOTNOTE__b__ Akan. ellers kalles 2:7 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Akar var sønn __b__FOOTNOTE__b__ 1. 7, JOS 7. 2, 1KR Sabdi, av sønn var Karmi 2:7 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Karmis Og 1Chr.2:7
fem. tilsammen Dara, og Kalkol og Heman og Etan og __b__FOOTNOTE__b__ 1. 7, JOS Sabdi, kalles 2:6 Krønikebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Simri var sønner Serahs Og 1Chr.2:6
Hamul. og Hesron var sønner Peres' 1Chr.2:5
fem. var alt i sønner Judas at så Serah, og Peres ham fødte Tamar sønnekone hans Og 1Chr.2:4
dø. ham lot han og Herren, mishaget førstefødte, Judas Er, men kana'anittinnen; datter, Suas med han fikk tre disse Sela; og Onan og Er var sønner Judas 1Chr.2:3
Aser. og Gad Naftali, Benjamin, og Josef Dan, 1Chr.2:2
Sebulon, og Issakar Juda, og Levi Simeon, Ruben, sønner: Israels var Dette 1Chr.2:1
stammefyrster. Edoms var dette Iram; stammefyrsten Magdiel, stammefyrsten 1Chr.1:54
Mibsar, stammefyrsten Teman, stammefyrsten Kenas, stammefyrsten 1Chr.1:53
Pinon, stammefyrsten Ela, stammefyrsten Oholibama, stammefyrsten 1Chr.1:52
Jetet, stammefyrsten Alja, stammefyrsten Timna, stammefyrsten var: stammefyrster Edoms Og døde. Hadad Og 1Chr.1:51
datter. Mesahabs Matred, av datter Mehetabel, hette hustru hans og Pa'i, hette by hans sted; hans i konge Hadad blev døde, Ba'al-Hanan Da 1Chr.1:50
sted. hans i konge sønn, Akbors Ba'al-Hanan, blev døde, Saul Da 1Chr.1:49
sted. hans i konge elven ved Rehobot fra Saul blev døde, Samla Da 1Chr.1:48
sted. hans i konge Masreka fra Samla blev døde, Hadad Da 1Chr.1:47
Ajut. hette by hans mark; Moabs på midianittene slo som han var det sted; hans i konge sønn, Bedads Hadad, blev døde, Husam Da 1Chr.1:46
sted. hans i konge land temanittenes fra Husam blev døde, Jobab Da 1Chr.1:45
sted. hans i konge Bosra, fra sønn, Serahs Jobab, blev døde, Bela Da 1Chr.1:44
Dinhaba. hette by hans sønn; Beors Bela, barn: Israels over konge nogen regjerte det før Edom-landet i regjerte som konger de var dette Og 1Chr.1:43
Aran. og Us var sønner Disans Ja'akan; og Sa'avan og Bilhan var sønner Esers 1Chr.1:42
Keran. og Jitran og Esban og Hamran var sønner Disons og Dison; var sønn Anas 1Chr.1:41
Ana. og Aja var sønner Sibeons og Onam; og Sefi Ebal, og Manahat og Aljan var sønner Sobals 1Chr.1:40
Timna. var søster Lotans og Homam; og Hori var sønner Lotans Og 1Chr.1:39
Disan. og Eser og Dison og Ana og Sibeon og Sobal og Lotan var sønner Se'irs Og 1Chr.1:38
Missa. og Samma Serah, Nahat, var sønner Re'uels 1Chr.1:37
Amalek. og Timna og Kenas Gatam, og Sefi Omar, og Teman var sønner Elifas' 1Chr.1:36
Korah. og Jaelam og Je'us og Re'uel Elifas, var sønner Esaus 1Chr.1:35
Israel. og Esau var sønner Isaks Isak. sønnen fikk Abraham Og 1Chr.1:34
sønner. Keturas var disse Alle Elda'a. og Abida og Hanok og Efer og Efa var sønner Midians og 1Chr.1:33
Dedan; og Sjeba var sønner Joksans og Suah; og Jisbak og Midian og Medan og Joksan og Simran var: fødte, Ketura medhustru Abrahams som sønner de Og 1Chr.1:32
venner. Ismaels var dette Kedma; og Nafis Jetur, 1Chr.1:31
Tema, og Hadad Massa, Duma, og Misma 1Chr.1:30
Mibsam. og Adbe'el og Kedar og førstefødte, Ismaels Nebajot, ætter: deres er Dette 1Chr.1:29
Ismael. og Isak var sønner Abrahams 1Chr.1:28
Abraham. er det Abram, 1Chr.1:27
Tarah, Nakor, Serug, 1Chr.1:26
Re'u, Peleg, Eber, 1Chr.1:25
Salah, Arpaksad, Sem, 1Chr.1:24
sønner. Joktans var disse alle Jobab; og Havila og Ofir og 1Chr.1:23
Sjeba og Abimael og Ebal og 1Chr.1:22
Dikla og Usal og Hadoram og 1Chr.1:21
Jarah og Hasarmavet og Salef og Almodad til far blev Joktan Og 1Chr.1:20
Joktan. hette bror hans og jorden, over spredt menneskene blev dager hans i for Peleg, hette ene den sønner; to fikk Eber Og 1Chr.1:19
Eber. fikk Salah og Salah, sønnen fikk Arpaksad Og 1Chr.1:18
Mesek. og Geter og Hul og Us og Aram og Lud og Arpaksad og Assur og Elam var sønner Sems 1Chr.1:17
hamatittene. og semarittene og arvadittene og 1Chr.1:16
sinittene og arkittene og hevittene og 1Chr.1:15
girgasittene og amorittene og jebusittene og 1Chr.1:14
Het og - førstefødte hans var det - Sidon til far blev Kana'an Og 1Chr.1:13
kaftorerne. og fra, stammer filistrene som kasluherne, og patruserne og 1Chr.1:12
naftuherne og lehaberne og anamerne og luderne til stamfar var Misra'im Og 1Chr.1:11
jorden. på velde fikk som første den var han Nimrod; hette som sønn en fikk Kus Og 1Chr.1:10
Dedan. og Sjeba var sønner Raemas og Sabteka; og Raema og Sabta og Havila og Seba var sønner Kus' Og 1Chr.1:9
Kana'an. og Put Misra'im, og Kus var sønner Kams 1Chr.1:8
Rodanim. og Kittim Tarsisa, og Elisa var sønner Javans Og 1Chr.1:7
Togarma. og Difat og Askenas var sønner Gomers Og 1Chr.1:6
Tiras. og Mesek og Tubal og Javan og Madai og Magog og Gomer var sønner Jafets 1Chr.1:5
Jafet. og Kam Sem, Noah, 1Chr.1:4
Lamek, Metusalah, Enok, 1Chr.1:3
Jared, Mahalalel, Kenan, 1Chr.1:2
Enos, Set, Adam, 1Chr.1:1
Krønikebok 1
levde. han lenge så tiltrengte, dag den han det dag hver kongen, fra underhold stadige sitt fikk han Og 2Kgs.25:30
levde. han lenge så bord, hans ved stadig åt og av fangedrakt sin la Han 2Kgs.25:29
Babel. i ham hos var som konger andre de til stolene ovenfor stol hans satte og ham med vennlig talte han Og 2Kgs.25:28
fengslet. av ut ham førte og nåde til Jojakin konge Judas - konge blev han år det i - Evilmerodak Babel i kongen tok måneden, i dag tyvende og syv den på måned, tolvte den i bortført, var Jojakin konge Judas efterat år trettiende og syv det I 2Kgs.25:27
kaldeerne. redd var de for Egypten; til drog de og hærflokkene, for høvedsmennene og små, og store både op, folket alt brøt Da 2Kgs.25:26
Mispa. i ham hos var som kaldeere og jøder de likeså og ihjel, Gedalja slo de og ham, med menn andre ti og ætt, kongelig av mann en sønn, Elisamas Netanja, av sønn Ismael, kom måned syvende den i Men 2Kgs.25:25
vel. eder gå det skal Så Babel! i kongen tjen og landet i bli menn, kaldeernes redd ikke Vær dem: til sa og ed sin menn deres og dem gav Gedalja Og 2Kgs.25:24
menn. sine med sønn, ma'akatittens Ja'asanja, og Netofat fra sønn, Tanhumets Seraja, og sønn, Kareahs Johanan, og sønn, Netanjas Ismael, var det - Mispa i ham til de kom landet, over Gedalja satt hadde Babel i kongen at hørte menn deres og hærflokkene for høvedsmennene alle Da 2Kgs.25:23
sønn. Safans Akikam, av sønn Gedalja, han satte tilbake, bli lot Nebukadnesar Babel i kongen som dem land, Juda i tilbake blev som folk de Over 2Kgs.25:22
land. sitt fra bortført Juda blev Således Hamat-landet. i Ribla i ihjel slå dem lot konge Babels og 2Kgs.25:21
Ribla, i konge Babels til førte og livvakten, over høvdingen Nebusaradan, tok dem 2Kgs.25:20
- byen i fantes som folk landets av menn seksti og krigstjeneste, til folk landets utskrev som han hærføreren, hos skriveren og kongen, til adgang hadde stadig som dem av byen i fantes ennu som menn fem og krigsfolkene, over høvedsmann var som hoffmann en han tok byen fra og 2Kgs.25:19
dørtreskelen, ved voktere tre de og rang, annen av prest en Sefanja, og Seraja ypperstepresten tok livvakten over Høvdingen 2Kgs.25:18
nettverket. ved søile andre den med det var likedan og kobber, av sammen alt omkring, rundt søilehodet på granatepler og nettverk var det og høit, alen tre var søilehodet og kobber, av den på søilehode et var det og søile, ene den var høi alen Atten 2Kgs.25:17
veie. å til ikke kobberet var ting disse alle i - hus Herrens for gjøre latt hadde Salomo som fotstykkene og hav ene det søiler, to De 2Kgs.25:16
livvakten. over høvdingen tok det sølv, av var det hvad alt og gull av var det hvad alt med, blod sprenge å til skålene og fyrfatene Også 2Kgs.25:15
tjenesten. til brukt vært hadde som kobberkarene alle og røkelseskålene og knivene og ildskuffene og askebøttene også tok De 2Kgs.25:14
Babel. til dem av kobberet førte og hus Herrens i kobberhavet og fotstykkene og hus Herrens i kobbersøilene stykker i slo Kaldeerne 2Kgs.25:13
jordbrukere. og vingårdsmenn som tilbake bli livvakten over høvdingen lot landet i ringeste de av nogen Bare 2Kgs.25:12
hopen. av resten og Babel, i kongen til over gått var som overløperne og byen, i tilbake blitt var som dem folket, av resten bortførte livvakten, over høvdingen Nebusaradan, 2Kgs.25:11
Jerusalem. omkring rundt murene ned rev sig, med hadde livvakten over høvdingen som kaldeere av hær den hele Og 2Kgs.25:10
ild. med op han brente - hus stormennenes alle - hus Jerusalems alle og hus, kongens og hus Herrens op brente Han 2Kgs.25:9
Jerusalem. til menn, konges Babels av en livvakten, over høvdingen Nebusaradan, kom - år nittende Nebukadnesars konge Babels var det - måneden i dag syvende den på måned, femte den I 2Kgs.25:8
Babel. til ham de førte så kobberlenker; to med binde ham lot og blinde selv Sedekias lot han og øine, hans for sønner Sedekias' drepte De 2Kgs.25:7
. __b__FOOTNOTE__b__ fg. 15 17, ESK 13. 36, 2KR konge, Babels til ed sin brutt hadde han fordi 25:6 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ ham over dom avsa og Ribla i konge Babels til op ham førte og kongen grep de Og 2Kgs.25:6
ham. forlot og sig spredte hær hans hele og ødemarker; Jerikos på igjen ham nådde og kongen efter satte hær kaldeernes Men 2Kgs.25:5
ødemarken. til veien tok __b__FOOTNOTE__b__ kongen. 25:4 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ han og omkring; rundt byen mot leiret lå kaldeerne mens have, kongens ved murene begge mellem porten gjennem natten om flyktet krigsmennene alle og gjennembrutt, blev mur byens Og 2Kgs.25:4
ete. å noget hadde ikke folk landets at byen i stor så hungersnøden var __b__FOOTNOTE__b__ 6. 5. 52, JER måned, fjerde den 25:3 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ måneden i dag niende den På 2Kgs.25:3
år. ellevte Sedekias' kong til like kringsatt byen holdt de Og 2Kgs.25:2
omkring. rundt det mot skanser bygget de og det, mot sig leiret og Jerusalem mot hær sin hele med Nebukadnesar Babel i kongen drog måneden, i dag tiende den på måned, tiende den i regjeringsår, niende hans I 2Kgs.25:1
Babel i kongen fra falt Sedekias Og åsyn. sitt fra bort dem kastet han inntil Juda, og Jerusalem med så det gikk vrede Herrens av grunn på For 2Kgs.24:20
gjort. hadde Jojakim som aldeles øine, Herrens i var ondt hvad gjorde Han 2Kgs.24:19
Libna. fra var og Jirmeja av datter var hun Hamital; hette mor hans Jerusalem; i år elleve regjerte han og konge, blev han da gammel år tyve og en var Sedekias 2Kgs.24:18
Sedekias. til navn hans forandret og sted hans i konge til Mattanja farbror hans satte Babel i kongen Og 2Kgs.24:17
Babel. til fangne Babel i kongen førte dem krigsmenn, djerve sammen alle - tusen - smedene og stenhuggerne og tømmermennene og - tusen syv - rikmennene alle Og 2Kgs.24:16
Babel. til Jerusalem fra fangne han førte landet i mektigste de og hoffmenn og hustruer og mor kongens også Babel; til Jojakin bortførte Han 2Kgs.24:15
folk. landets av ringeste de uten tilbake nogen ikke blev det smeder; og stenhuggere og tømmermenn alle og - fanger tusen ti - rikmenn alle og fornemste de alle Jerusalem, hele bortførte Han 2Kgs.24:14
sagt. hadde Herren som således tempel, Herrens i gjøre latt hadde Salomo konge Israels som redskaper de alle av gullet brøt han og hus, kongens i og hus Herrens i skattene alle bort førte Han 2Kgs.24:13
regjeringsår. åttende sitt i fange til ham tok Babel i kongen og hoffmenn; og høvedsmenn og tjenere hans og mor hans og han både Babel, i kongen til ut Jojakin konge Judas gikk Da 2Kgs.24:12
kringsatt. den holdt menn hans mens byen, mot selv Nebukadnesar Babel i kongen drog Siden 2Kgs.24:11
kringsatt. blev byen og Jerusalem, til op menn Nebukadnesars konge Babels drog tid den På 2Kgs.24:10
gjort. hadde far hans som aldeles øine, Herrens i var ondt hvad gjorde Han 2Kgs.24:9
Jerusalem. fra var og Elnatan av datter var hun Nehusta; hette mor hans Jerusalem; i måneder tre regjerte han og konge, blev han da gammel år atten var Jojakin 2Kgs.24:8
Frat-elven. til bekk Egyptens fra Egypten, i kongen tilhørt hadde som det alt tatt hadde Babel i kongen for land; sitt av ut mere ikke drog Egypten i kongen Men 2Kgs.24:7
sted. hans i konge blev Jojakin sønn hans og fedre, sine hos hvile til sig la Jojakim Og 2Kgs.24:6
krønike. kongers Judas i opskrevet er det gjorde, han det alt om og Jojakim om fortelle å er ellers som Hvad 2Kgs.24:5
tilgi. ikke vilde Herren og blod; uskyldig med Jerusalem fylte han så utøst, hadde han som skyld blods uskyldige det for også 2Kgs.24:4
gjort, hadde han det alt for skyld, synders Manasses for åsyn sitt fra bort dem støte vilde han fordi Juda, over kom dette bud Herrens efter bare var Det 2Kgs.24:3
profetene. tjenere sine ved talt hadde Herren som ord det efter det ødelegge å for Juda mot dem sendte han hærflokker; ammonittiske og moabittiske og syriske og kaldeiske ham mot sendte Herren Og 2Kgs.24:2
igjen. ham fra han falt da år; tre i tjener hans blev Jojakim og op, Nebukadnesar Babel i kongen drog tid hans I 2Kgs.24:1
gjort. hadde fedre hans som aldeles øine, Herrens i var ondt hvad gjorde Han 2Kgs.23:37
Ruma. fra var og Pedaja av datter var hun Sebida; hette mor hans Jerusalem; i år elleve regjerte han og konge, blev han da gammel år tyve og fem var Jojakim 2Kgs.23:36
Neko. Farao til så det betalte og lignet, var enhver som efter folk landets av gullet og sølvet inndrev han krevd; hadde Farao som sum den betale kunne å for landet på skatt en utligne måtte han men Farao; til gullet og sølvet betalte Jojakim 2Kgs.23:35
han. døde der og Egypten, til sig med han tok Joakas men Jojakim; til navn hans forandret og sted Josias' far hans i konge til sønn, Josias' Eljakim, Neko Farao gjorde Så 2Kgs.23:34
gull. talent én og sølv talenter hundre bøter i landet påla og Jerusalem, i konge blitt var han efterat Hamat-landet, i Ribla i lenker i ham la Neko Farao 2Kgs.23:33
gjort. hadde fedre hans som aldeles øine, Herrens i var ondt hvad gjorde Han 2Kgs.23:32
Libna. fra var og Jirmeja av datter var hun Hamutal; hette mor hans Jerusalem; i måneder tre regjerte han og konge, blev han da gammel år tyve og tre var Joakas 2Kgs.23:31
sted. fars hans i konge til ham gjorde og sønn, Josias' Joakas, salvet og tok folk landets og grav; hans i ham begravde og Jerusalem til ham førte og Megiddo fra død ham kjørte tjenere Hans 2Kgs.23:30
ham. se fikk han snart så Megiddo, ved ham drepte Neko men ham; imot drog Josias kong og Frat-elven, til Assyria i kongen mot op Neko Farao Egypten i kongen drog tid hans I 2Kgs.23:29
krønike. kongers Judas i opskrevet er det gjorde, han det alt om og Josias om fortelle å er ellers som Hvad 2Kgs.23:28
der. bo skal navn Mitt sa: jeg hvorom hus det og Jerusalem, utvalgt, har jeg som stad denne forkaste vil jeg og bort, Israel støtte jeg likesom åsyn, mitt fra bort støte jeg vil Juda Også sa: Herren Og 2Kgs.23:27
harme. hans vakt hadde Manasse hvormed synder harmelige de alle for Juda mot optendt var som vrede, brennende store, sin fra om ikke Herren vendte Dog 2Kgs.23:26
han. som ingen det opstod ham efter og lov, Mose hele efter styrke sin all av og sjel sin all av og hjerte sitt alt av Herren til sig omvendt hadde således som nogen han, som konge nogen vært før aldri hadde Det 2Kgs.23:25
hus. Herrens i funnet hadde Hilkias presten bok den i skrevet var som ord lovens holde å for Josias utryddet Jerusalem, i og land Juda i se å vært hadde som vederstyggeligheter de alle og avguder motbydelige de og husgudene og sannsigerne og dødningemanerne Også 2Kgs.23:24
Jerusalem. i Herren for holdt blev påske sådan en at år attende Josias' kong i først var Det 2Kgs.23:23
Juda. og Israel i konger vært hadde det tid den hele i ikke heller Israel, dømte dommerne da tid den fra holdt blitt ikke var denne som påske en For 2Kgs.23:22
bok! paktens denne i er skrevet som således Gud, eders Herren for påske Hold folket: alt bød kongen Og 2Kgs.23:21
Jerusalem. til tilbake han vendte Så dem. på menneskeben brente og alterne på drepe han lot der, var som offerhaug-prestene alle Og 2Kgs.23:20
Betel. i gjort hadde han som aldeles dem med gjorde og bort Josias fikk harme, Herrens vekke å for gjort hadde konger Israels som byer Samarias i offerhaug-husene alle Også 2Kgs.23:19
Samaria. fra kommet var som profet den av benene likeså og fred i være ben hans de lot Så ben! hans flytte må ingen fred, i hvile ham La han: sa Da 2Kgs.23:18
gjort. har nu du som skje skulde det at Betel i alteret over ut ropte og Juda fra kom som mann Guds den til gravstedet er Det svarte: menn Byens borte? der ser jeg stenstøtte en for det er Hvad han: sa Så 2Kgs.23:17
skje. skulde dette at ut ropte som han utropt, hadde mann Guds den som det ord, Herrens efter urent det gjorde og alteret på op brenne og gravene av ut ta benene lot og dit folk han sendte fjellet, på der var som gravene så og om sig vendte Josias Da 2Kgs.23:16
Astarte-billedet. op han brente likeså støv; til den knuste og haugen op brente han og ned; han rev offerhaug den og alter det også synde, å til Israel fikk som han gjort, hadde sønn, Nebats Jeroboam, som offerhaug den Betel, i alteret Også 2Kgs.23:15
menneskeben. med stått, hadde de hvor sted det fylte og Astarte-billedene ned hugg og stykker i billedstøttene slo Han 2Kgs.23:14
urene. kongen gjorde dem vederstyggelighet, barns Ammons Milkom, for og vederstyggelighet, Moabs Kamos, for og vederstyggelighet, sidoniernes Astarte, for bygget hadde Salomo konge Israels som og berg, Ødeleggelsens av side høire på Jerusalem imot midt lå som offerhauger De 2Kgs.23:13
bekk. Kidrons i dem av støvet kastet og derfra bort dem hadde og dem smuldret han og ned; kongen rev hus, Herrens til forgårdene begge i gjort hadde Manasse som alter de og gjort, hadde konger Judas som sal, Akas' over taket på Alterne 2Kgs.23:12
ild. med op han brente vogner solens og ; __b__FOOTNOTE__b__ templet. av nærheten i hus av samling en rimeligvis 23:11 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ Parvarim i kammer Netan-Meleks hoffmannen ved hus, Herrens til inngangen ved tett solen, til innvidd hadde konger Judas som hester de bort hadde Han 2Kgs.23:11
Molok. for ilden gjennem gå datter eller sønn sin la skulde nogen ikke så urent, dal barns Hinnoms i __b__FOOTNOTE__b__ dyrket. blev Molok hvor sted det 23:10 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ Tofet også gjorde Han 2Kgs.23:10
brødre. sine blandt brød usyret åt de men Jerusalem, i alter Herrens på ofre ikke prester haugenes fikk Dog 2Kgs.23:9
byporten. ved venstre til lå som den og port, Josvas byhøvedsmannen til inngangen ved lå som den både portene, ved haugene ned brøt han og Be'erseba, til Geba fra røkelse, brent hadde prestene hvor urene hauger de gjorde og byer Judas fra komme prestene alle lot Han 2Kgs.23:8
Astarte. for småtelt vevde kvinnene hvor hus, Herrens ved like lå som huser, __b__FOOTNOTE__b__ 24. 14, 1KG 23:7 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ tempel-bolernes ned rev Han 2Kgs.23:7
graver. folks ringe de på det av støvet kastet han og støv; til knuse og Kidron-dalen i op brenne og Kidron-dalen til Jerusalem utenfor føre det lot og hus Herrens av ut Astarte-billedet tok Han 2Kgs.23:6
hær. himmelens hele og stjernebilleder dyrekretsens og månen og solen for Ba'al, for røkelse brente som dem og Jerusalem, omkring rundt og byer Judas i haugene på røkelse brente som og innsatt, hadde konger Judas som prester de avsatte Han 2Kgs.23:5
. __b__FOOTNOTE__b__ 29. 12, 1KG 23:4 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ Betel til føre dem av støvet lot og Kidron-markene på Jerusalem utenfor op dem brente han og hær; himmelens hele til og Astarte og Ba'al til gjort var som redskaper de alle tempel Herrens av ut føre å dørtreskelen ved vokterne og rang annen av prestene og Hilkias ypperstepresten kongen bød Så 2Kgs.23:4
pakten. i inn trådte folket alt Og bok. denne i skrevet var som de ord, pakts denne holde skulde de at - sjel sin all av og hjerte sitt alt av forskrifter hans og vidnesbyrd hans og bud hans holde og Herren følge skulde de at åsyn Herrens for pakt den gjorde og forhøiningen på stod kongen Og 2Kgs.23:3
hus. Herrens i funnet var som den bok, paktens i skrevet stod som det alt dem for op leste han og små; og store både folket, alt og profetene og prestene - ham fulgte innbyggere Jerusalems alle og Juda av mann hver og hus, Herrens til op gikk kongen Og 2Kgs.23:2
ham. hos samledes de og eldste, Jerusalems og Judas alle efter bud kongen sendte Da 2Kgs.23:1
kongen. til tilbake de kom svar dette Med sted. dette over føre vil jeg ulykke den all se ikke skal øine dine og fred, i grav din i dem med samles skal du og fedre, dine til dig samle jeg vil Derfor 2Kgs.22:20
Herren. sier hørt, jeg også har så åsyn, mitt for gråt og klær dine sønderrev du fordi og - forbannelse og ødeleggelse til bli skal de at - innbyggere dets og sted dette mot talt har jeg hvad hørte du da åsyn Herrens for dig ydmyket du og bløtt, blev hjerte ditt fordi men 2Kgs.22:19
ord; disse hørt nu har Du Gud: Israels Herren, sier Så således: si I skal ham til Herren, spørre å for eder sendte som konge, Judas til Og 2Kgs.22:18
utslukkes. ikke skal den og sted, dette mot optendt er vrede min verk; henders sine alt med harme min vekke å for guder andre for røkelse brent og mig forlatt har de fordi 2Kgs.22:17
lest, har konge Judas som bok den i står som det alt - innbyggere dets og sted dette over ulykke fører jeg Se, Herren: sier Så 2Kgs.22:16
mig: til eder sendt har som mann den til Si Gud: Israels Herren, sier Så dem: til sa Hun 2Kgs.22:15
henne. med talte de og bydel; annen den i Jerusalem bodde hun sønn; Karkas' Tikva, av sønn Sallum, klædeskammervokteren til hustru Hulda, profetinnen til Asaja og Safan og Akbor og Akikam og Hilkias presten gikk Så 2Kgs.22:14
foreskrevet. oss er som det alt gjort ikke og ord boks denne mot lydige vært har ikke fedre våre fordi oss mot optendt er som vrede, Herrens er stor For funnet! er nu som bok denne i står som det om Juda hele for og folket for og mig for Herren spør og Gå 2Kgs.22:13
Asaja: tjener kongens og Safan statsskriveren og sønn, Mikajas Akbor, og sønn, Safans Akikam, og Hilkias presten bød kongen Og 2Kgs.22:12
klær. sine han sønderrev ord, lovbokens hørte kongen Da 2Kgs.22:11
kongen. for den leste Safan Og bok. en ham gitt hadde Hilkias presten at kongen fortalte Safan statsskriveren Og 2Kgs.22:10
hus. Herrens med tilsyn har og arbeidet forestår som dem til dem overgitt og huset, i fantes som penger de ut tømt har tjenere Dine meldte: og kongen til tilbake Safan statsskriveren kom Så 2Kgs.22:9
den. leste han og Safan, til boken gav Hilkias Og hus. Herrens i lovboken funnet har Jeg Safan: statsskriveren til Hilkias ypperstepresten sa Da 2Kgs.22:8
frem. redelig farer de for dem; til overgis som penger de for dem med regnskap holdes ikke skal det Men 2Kgs.22:7
stand. i huset sette å for stener hugne og tre av innkjøp til likeså og murerne, og bygningsmennene og tømmermennene til 2Kgs.22:6
brøst, husets bøte å for hus Herrens i arbeider som dem - arbeidet utfører som dem til dem gi kan igjen de forat hus, Herrens med tilsyn har og arbeidet forestår som dem til dem overgi og 2Kgs.22:5
folket, hos inn samlet har dørtreskelen ved vokterne som og hus, Herrens til inn kommet er som penger de alle sammen telle ham be og Hilkias ypperstepresten til op Gå 2Kgs.22:4
sa: og hus Herrens til sønn, Mesullams Asalja, av sønn Safan, statsskriveren sendte kongen at det hendte år attende Josias' kong I 2Kgs.22:3
venstre. til eller høire til hverken av ikke vek han vei; Davids far sin på deler alle i vandret og øine, Herrens i var rett hvad gjorde Han 2Kgs.22:2
Boskat. fra var og Adaja av datter var hun Jedida; hette mor hans Jerusalem; i år tretti og en regjerte han og konge, blev han da gammel år åtte var Josias 2Kgs.22:1
sted. hans i konge blev Josias sønn hans og have, Ussas i grav sin i begravet blev Han 2Kgs.21:26
krønike. kongers Judas i opskrevet er det gjorde, han det om Amon, om fortelle å er ellers som Hvad 2Kgs.21:25
sted. hans i konge til Josias sønn hans de gjorde så og Amon, kong mot sig sammensvoret hadde som dem alle ihjel slo folk landets Men 2Kgs.21:24
hus. hans i kongen drepte og ham mot sig sammensvor tjenere Amons Og 2Kgs.21:23
vei. Herrens på ikke vandret og Gud, fedres sine Herren, forlot Han 2Kgs.21:22
dem. tilbad og dyrket, hadde far hans avguder motbydelige de dyrket og vandret, hadde far hans vei den på deler alle i vandret Han 2Kgs.21:21
gjort. hadde Manasse far hans likesom øine, Herrens i var ondt hvad gjorde Han 2Kgs.21:20
Jotba. fra var og Harus av datter var hun Mesullemet; hette mor hans Jerusalem; i år to regjerte han og konge, blev han da gammel år tyve og to var Amon 2Kgs.21:19
sted. hans i konge blev Amon sønn hans og have, Ussas i hus, sitt til haven i begravet blev og fedre sine hos hvile til sig la Manasse Og 2Kgs.21:18
krønike. kongers Judas i opskrevet er det gjorde, han som synd den om og gjorde, han det alt om og Manasse om fortelle å er ellers som Hvad 2Kgs.21:17
øine. Herrens i var ondt hvad gjøre og synde å til Juda forførte han at synd den foruten ende, til ende fra dermed Jerusalem fylte han at mengde stor så i blod uskyldig også utøste Manasse 2Kgs.21:16
dag. denne til like og Egypten av ut gikk fedre deres dag den fra vrede til mig egget og øine, mine i er ondt hvad gjort har de fordi 2Kgs.21:15
fiender, sine alle for rov og bytte til bli skal de og hånd, fienders deres i dem overgi og arv min av levningen mig fra støte vil jeg Og 2Kgs.21:14
det. på ned op snur avtørket, er det når og fat et av tørker en likesom Jerusalem, bort tørke vil jeg og hus, Akabs mot som vektlodd samme bruke og Samaria over som Jerusalem over målesnor samme utstrekke vil Jeg 2Kgs.21:13
det. om hører som den hver på ørene begge for ringe skal det så Juda, og Jerusalem over ulykke fører jeg Se, så: Gud, Israels Herren, sier derfor 2Kgs.21:12
avguder, motbydelige sine med synd til Juda forført har tilmed og gjorde, ham før var som amorittene det alt enn verre er som det gjort - ting vederstyggelige disse gjort har Manasse konge Judas Fordi 2Kgs.21:11
sa: og profetene tjenere sine ved Herren talte Da 2Kgs.21:10
barn. Israels for utryddet hadde Herren som hedningefolk de enn ondt mere ennu gjorde de så dem, forførte Manasse og høre, ikke vilde de Men 2Kgs.21:9
dem. gav Moses tjener min lov den hele efter dem, pålagt har jeg det alt gjøre å på akt gir bare de sant så fedre, deres gav jeg land det fra bort hjemløs vandre Israel la mere ikke vil jeg og 2Kgs.21:8
tid, evig til bo navn mitt la jeg vil stammer, Israels alle blandt utvalgt har jeg som Jerusalem, i og hus dette I Salomo: sønn hans og David til sagt hadde Herren hvorom hus det i gjort, hadde han Astarte-billede det satte han Og 2Kgs.21:7
harme. hans vakte han så øine, Herrens i ondt var som meget gjorde han sannsigere; og dødningemanere sig fikk og varsler tyde å og skyene av spå å med av sig gav og ilden gjennem gå sønn sin lot Han 2Kgs.21:6
hus. Herrens til forgårdene begge i altere han bygget hær himmelens hele For 2Kgs.21:5
bo. navn mitt la jeg vil Jerusalem I sagt: hadde Herren enda hus, Herrens i altere bygget han Og 2Kgs.21:4
den. dyrket og hær himmelens hele tilbad han og gjort, hadde Akab konge Israels likesom Astarte-billede, et gjorde og Ba'al for altere reiste og ødelagt, hadde Esekias far hans som offerhauger de igjen op bygget Han 2Kgs.21:3
barn. Israels for bort drevet hadde Herren hedningefolk de hos skikker vederstyggelige de efter øine, Herrens i var ondt hvad gjorde Han 2Kgs.21:2
Hefsiba. hette mor hans Jerusalem; i år femti og fem regjerte han og konge, blev han da gammel år tolv var Manasse 2Kgs.21:1
sted. hans i konge blev Manasse sønn hans og fedre, sine hos hvile til sig la Esekias Og 2Kgs.20:21
krønike. kongers Judas i opskrevet er det byen, i inn vannet førte og vannledningen og dammen gjorde han hvorledes og gjerninger, store hans alle om og Esekias om fortelle å er ellers som Hvad 2Kgs.20:20
dager? mine i trygghet og fred være skal det når så, ikke det Er han: sa Så godt. er talt, har du som ord Herrens Det Esaias: til Esekias sa Da 2Kgs.20:19
palass. Babels av kongen i hoffmenn til tatt blir som nogen være det skal avle, skal du som dig, av utgå skal som sønner dine blandt Og 2Kgs.20:18
Herren. sier tilbake, ting nogen bli ikke skal det Babel; til bort føres skal dag, denne til like samlet har fedre dine skatter de alle og hus, ditt i er som det alt da kommer dager de Se, 2Kgs.20:17
ord! Herrens Hør Esekias: til Esaias sa Da 2Kgs.20:16
skattkammer. mine i se lå dem lot ikke jeg ting den ikke var det se; fått de har hus, mitt i er som det Alt svarte: Esekias hus? ditt i se de fikk Hvad sa: han Og 2Kgs.20:15
Babel. fra borte, langt land et fra kommet er De svarte: Esekias dig? til de kommer hvorfra og menn, disse sa Hvad ham: til sa og Esekias kong til Esaias profeten kom Da 2Kgs.20:14
rike. sitt hele i og hus sitt i se få dem lot ikke Esekias ting den ikke var det skattkammere; hans i fantes som det alt og våbenhus sitt hele og olje kostbare den og krydderiene og gullet og sølvet skattkammer, sitt hele se få dem han lot dem, på hørt hadde Esekias Da 2Kgs.20:13
syk. vært hadde Esekias at hørt hadde han for Esekias; til gaver og brev Babel, i kongen sønn, Baladans Baladan, Berodak sendte tid den På 2Kgs.20:12
streker. ti - solskive Akas' på ned gått var den som streker de tilbake gå skyggen lot han og Herren; til Esaias profeten ropte Da 2Kgs.20:11
tilbake. streker ti gå skal skyggen nei, frem; streker ti sig strekke å skyggen for sak lett en er Det sa: Esekias 2Kgs.20:10
tilbake? streker ti gå den skal eller frem, streker ti gå skyggen Skal lovt: har han det holde vil Herren at på Herren fra tegn til ha du skal Dette svarte: Esaias 2Kgs.20:9
hus? Herrens til op gå kan dag tredje den jeg så mig, helbrede vil Herren at på tegn til ha jeg skal Hvad Esaias: til sa Esekias Og 2Kgs.20:8
til. frisknet han og bylden, på den la og fikenkake en de hentet Så fikenkake! en Hent sa: Esaias Og 2Kgs.20:7
skyld. Davids tjener min for og skyld min for by denne verne vil jeg og hånd, assyrerkongens av by denne og dig redde vil jeg og alder, din til år femten legge vil jeg Og 2Kgs.20:6
hus. Herrens til op gå du skal dag tredje den på dig; helbrede vil jeg Se, tårer. dine sett har jeg bønn, din hørt har Jeg Gud: Davids far din Herren, sier Så fyrste: folks mitt Esekias, til si og tilbake Vend 2Kgs.20:5
så: lød det og ham, til ord Herrens kom da by, indre den av ut kommet ikke ennu var Esaias Men 2Kgs.20:4
høit. gråt Esekias Og øine! dine i er godt hvad gjort og hjerte helt med og trofasthet i åsyn ditt for vandret har jeg at hu i dog kom Herre! Akk, 2Kgs.20:3
sa: og Herren til bad og veggen mot ansikt sitt han vendte Da 2Kgs.20:2
lenger. leve ikke og dø skal du For hus! ditt Beskikk Herren: sier Så ham: til sa og ham til inn sønn, Amos' Esaias, profeten kom da dødssyk; Esekias blev tid den Ved 2Kgs.20:1
sted. hans i konge blev Asarhaddon sønn hans og land, Ararats til flyktet og unda sig kom De sverd. med ihjel ham __b__FOOTNOTE__b__ 38. 37, JES 19:37 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ Sareser og Adrammelek slo hus, Nisroks gud sin i tilbad engang han da Men 2Kgs.19:37
Ninive. i ro i sig han holdt siden og tilbake; vendte og bort drog og op Sankerib Assyria i kongen brøt Da 2Kgs.19:36
kropper. døde som der ligge alle dem se de fikk morgenen, om op stod folk da og leir; assyrernes i mann tusen åtti og fem og hundre slo og ut gikk engel Herrens at det skjedde natt samme Og 2Kgs.19:35
skyld. Davids tjener min for og skyld min for den, frelse og by denne verne vil jeg Og 2Kgs.19:34
Herren. sier komme, ikke han skal by denne i inn og tilbake, vende han skal kommer, han vei Den 2Kgs.19:33
den. mot voll opkaste ikke og skjold med den mot frem rykke ikke skal han og den, i inn pil en skyte ikke og by denne i inn komme ikke skal Han Assyria: i kongen om så Herren sier Derfor 2Kgs.19:32
dette. gjøre skal nidkjærhet Herrens unda; sloppet har som rest en berg Sions fra og levning en utgå skal Jerusalem fra For 2Kgs.19:31
oventil. frukt bære og nedentil rot dypere skyte skal hus, Judas av unda sloppet har som rest den Og 2Kgs.19:30
frukt. deres ete og vingårder plante og høste og så I skal år tredje det i men roten; fra op skyter som det år næste og selv, sig av vokser som korn det ete I skal Iår tegn: til ha __b__FOOTNOTE__b__ Esekias. 19:29 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ du skal dette Og 2Kgs.19:29
kom. du vei den tilbake dig føre og leber dine mellem bissel mitt og nese din i ring min legge jeg vil så ører, mine til op nådd har trygghet overmodige din og mig, mot raser du Fordi 2Kgs.19:28
mig. mot raser du at vet jeg og det, jeg vet så inn, og ut går du eller sitter du Enten 2Kgs.19:27
fullvokset. er det før brand av ødelagt er som korn som og takene på gresset som urter, grønne de som og marken på gresset som blev de skamfulle; og forferdet blev de maktløse; blev innbyggere deres Og 2Kgs.19:26
grushauger. øde til dem gjøre og byer faste ødelegge å til makt fått har du så komme, det latt jeg har Nu så. det laget jeg har dager fordums fra det, gjort jeg har tider fjerne Fra det? hørt ikke da du Har __b__FOOTNOTE__b__ Sankerib. til ord Herrens 19:25 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ 2Kgs.19:25
fotsåler. mine med strømmer Egyptens alle ut tørker jeg og vann, fremmede av drakk og brønner gravde jeg 2Kgs.19:24
skog; frodige dets hvilested, øverste dets til frem trenger jeg og cypresser, herlige dets sedrer, høieste dets ned hugger jeg og topper, øverste Libanons til tinder, fjellenes på op jeg drog vogner tall-løse mine Med sagt: og Herren hånet du har sendebud dine Ved 2Kgs.19:23
Hellige. Israels mot høie, det til øine dine løftet har Du røst? din løftet du har hvem mot og spottet, og hånet du har Hvem 2Kgs.19:22
dig. efter hodet på ryster datter Jerusalems dig; spotter dig, forakter datter, Sions Jomfruen, ham: om talt har Herren ord det lyder Således 2Kgs.19:21
hørt. jeg har Sankerib, Assyria i kongen vedkommende om mig bedt har du Hvad Gud: Israels Herren, sier Så si! lot og Esekias til bud sønn, Amos' Esaias, sendte Da 2Kgs.19:20
Gud! er alene Herre, du, at kjenne må riker jordens alle så hånd, hans av Gud, vår Herre nu. oss frels Men 2Kgs.19:19
intet. til dem gjøre de kunde derfor og sten, og tre menneskehender, av verk et men guder, ikke er de for ilden; i guder deres kastet har de og 2Kgs.19:18
land, deres og folkene ødelagt har Assyria i kongene at Herre, sant, er Det 2Kgs.19:17
Gud! levende den håne å for sendt har Sankerib som ord de Hør se! og øine dine oplat Herre, hør! og til øre ditt bøi Herre, 2Kgs.19:16
jorden. og himmelen gjort har du riker, jordens alle for Gud er alene Du kjerubene! på troner som du Gud, Israels Herre, sa: og åsyn Herrens for bad Esekias Og 2Kgs.19:15
åsyn. Herrens for ut det Esekias bredte der og hus, Herrens til op han gikk det, lest og sendebudene av brevet mottatt hadde Esekias Da 2Kgs.19:14
konger? Ivvas og Henas konge, Sefarva'ims byen og konge Arpads og konge Hamats nu er Hvor 2Kgs.19:13
Telassar? i barn Edens og Resef og Karan og Gosan ødela, fedre mine som dem frelst guder folkenes vel Har 2Kgs.19:12
reddet? bli skulde du og dem, ødelagt har de at landene, alle med gjort har Assyria i kongene hvad hørt har Du 2Kgs.19:11
hånd. assyrerkongens i gis ikke skal Jerusalem så: som tenker du så dig, narret få til, lit din setter du som Gud, din ikke La Esekias: konge Judas til si I skal Så 2Kgs.19:10
sa: og Esekias til bud atter han sendte Så ham. mot stride å for ut draget hadde han at Etiopia, i kongen Tirhaka, om si kongen hørte Da 2Kgs.19:9
Lakis. fra op brutt hadde han at hørt hadde han for Libna; mot stride å med ferd i assyrerkongen han fant tilbake, vendte Rabsake Da 2Kgs.19:8
. __b__FOOTNOTE__b__ 37. 19, 2KG 19:7 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ land sitt i sverdet for falle ham la vil jeg og land; sitt til tilbake vender høre, får han __b__FOOTNOTE__b__ 9. 19, 2KG 19:7 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ rykte et for han at sinn sådant et ham inngi vil jeg Se, 2Kgs.19:7
med! mig hånte tjenere assyrerkongens som de hørte, du ord de for ikke Frykt Herren: sier Så herre: eders til si I skal Så dem: til Esaias sa 2Kgs.19:6
Esaias, til kom tjenere Esekias' kong Da 2Kgs.19:5
iglen! er ennu som levning den for bønn en da Opsend hørt. har Gud din Herren ord de for ham straffer han at så Gud, levende den håne å for sendt har Assyria, i kongen herre, hans som han sagt, har Rabsake det alt høre vil Gud din Herren Kanskje 2Kgs.19:4
føde. å til kraft ingen er det men modermunnen, til kommet er barnet dag; denne er dag vanærens og tuktelsens og nødens En Esekias: sier Så ham: til sa de Og 2Kgs.19:3
sønn. Amos' Esaias, profeten til sekk, i klædd prestene, blandt eldste de og Sebna statsskriveren og Eljakim slottshøvdingen sendte han Og 2Kgs.19:2
hus. Herrens i inn gikk og sekk i sig klædde og klær sine han sønderrev det, hørte Esekias kong Da 2Kgs.19:1
sagt. hadde Rabsake hvad ham meldte og klær sønderrevne med Esekias til sønn, Asafs Joah, historieskriveren og Sebna statsskriveren og sønn, Hilkias' Eljakim, slottshøvdingen kom Så 2Kgs.18:37
ham. svare ikke skal I så: lød bud kongens for ord; et ikke ham svarte og tidde folket Men 2Kgs.18:36
hånd? min av Jerusalem redde skulde Herren så hånd, min av land sitt reddet har som guder landenes alle blandt det er Hvem 2Kgs.18:35
hånd? min av det reddet guder Samarias vel Har guder? Ivvas og Henas Sefarva'ims, er Hvor guder? Arpads og Hamats er Hvor 2Kgs.18:34
hånd? Assyrias i kongen av land sitt reddet guder folkenes av nogen vel Har 2Kgs.18:33
oss! redde vil Herren si: og eder forføre vil han når Esekias på ikke Hør dø! skal ikke og leve kan I så honning, og oljetrær med land et vingårder, og brød med land et most, og korn med land et land, eders ligner som land et til eder henter og kommer jeg til 2Kgs.18:32
brønn, sin i vannet av hver drikke og fikentre sitt av og vintre sitt av hver ete få I skal så mig, til ut kom og mig med fred Gjør Assyria: i kongen sier så For Esekias! på ikke Hør 2Kgs.18:31
hånd. Assyrias av kongen i gis ikke skal by denne og oss, redde vil Herren sier: han idet Herren, til lit eders sette å til eder få Esekias ikke la Og 2Kgs.18:30
hånd. hans av eder redde å ikke makter han For eder! narret få Esekias ikke La kongen: sier Så 2Kgs.18:29
ord! konges assyriske den konges, store den Hør således: talte og jødisk på røst høi med ropte og frem trådte Rabsake Og 2Kgs.18:28
selv? I likesom vann eget sitt drikke og skarn eget sitt ete må og muren på sitter som menn de til ikke det Er ord? disse tale å for mig sendt har herre min dig til og herre din til det Er svarte: Rabsake Men 2Kgs.18:27
det! hører muren, på står som folket så jødisk, på oss til ikke tal og sprog, det forstår vi for syrisk, på tjenere dine til Tal Rabsake: til Joah og Sebna og sønn, Hilkias' Eljakim, sa Da 2Kgs.18:26
det! ødelegg og land dette mot op Dra mig: til sagt selv har Herren Nei, det? villet har Herren at uten det, ødelegge å for sted dette mot op draget har jeg at da du Mener 2Kgs.18:25
derfra. hestfolk og vogner få å håper og Egypten til lit din du setter Derfor tjenere? ringeste herres min av en stattholder, eneste en tilbake drive kunne da du skulde Hvorledes 2Kgs.18:24
dem. på ride å til folk dig få kan du om hester tusen to dig gi vil Jeg Assyria: i kongen herre, min med veddemål et nu gjør Men 2Kgs.18:23
Jerusalem? i her tilbede, I skal alter dette For Jerusalem: og Juda til sa han da bort, tatt har Esekias altere og offerhauger hans ikke da det er - Gud vår Herren til lit vår setter Vi mig: til I sier Men 2Kgs.18:22
ham. til lit sin setter som dem alle for Farao Egypten i kongen er således den; gjennemborer og hånd hans i inn går den, på sig støtter en når som rørstav, knekkede denne Egypten, til lit din setter du Nuvel, 2Kgs.18:21
mig? mot oprør gjort har du siden lit, din da du setter hvem Til krig. til nok styrke og innsikt er Her : - ord tomme bare er det men - sier Du 2Kgs.18:20
dig? over kommet er som trygghet en for det er Hvad Assyria: i kongen konge, store den sier Så Esekias: til Si dem: til sa Rabsake Og 2Kgs.18:19
sønn. Asafs Joah, historieskriveren og Sebna statsskriveren med sammen dem til ut sønn, Hilkias' Eljakim, slottshøvdingen gikk da kongen; på ropte de Og 2Kgs.18:18
. __b__FOOTNOTE__b__ 3. 7, JES 18:17 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ Vaskervollen til alfarveien ved dam, øvre den fra vannledningen ved de stanset dit, kommet var de da og Jerusalem, til kom og op drog de og Jerusalem; i Esekias kong til Lakis fra hær stor en med Rabsake og Rabsaris og Tartan sendte Assyria i kongen Men 2Kgs.18:17
Assyria. i kongen til det gav og gull, med klædd hadde konge, Judas Esekias, som dørstolpene av og tempel Herrens på dørene av bryte gullet Esekias lot leilighet den Ved 2Kgs.18:16
hus. kongens i skattkammerne i og hus Herrens i fantes som sølv det alt gav Esekias Og 2Kgs.18:15
gull. talenter tretti og sølv talenter hundre tre betale å Esekias konge Judas Assyria i kongen påla Da bære. jeg vil mig, på legger du Hvad mig! fra tilbake vend syndet; har Jeg si: lot og Lakis i konge assyriske den til bud Esekias konge Judas sendte Da 2Kgs.18:14
dem. inntok og byer faste Judas alle imot op Sankerib Assyria i kongen drog år fjortende Esekias' kong I 2Kgs.18:13
det. efter gjorde eller hørte hverken de befalt; hadde tjener, Herrens Moses, det alt - pakt hans overtrådt men røst, Guds sin Herrens, på hørt hadde ikke de fordi 2Kgs.18:12
byer, Medias til og Gosan, i elv en Habor, til og Halah til dem flyttet og Assyria til Israel bortførte Assyria i kongen Og 2Kgs.18:11
inntatt. blev Samaria år, niende Hoseas konge Israels var som år, sjette Esekias' i var det det; de inntok gått, var år tre Da 2Kgs.18:10
det. kringsatte og Samaria imot op Assyria, i kongen Salmanassar, drog år, syvende sønns Elas Hoseas, konge Israels var som år, fjerde Esekias' kong I 2Kgs.18:9
byer. faste de til vakttårnene fra like bygder omliggende de og Gasa til like land deres tok og filistrene slo Han 2Kgs.18:8
lenger. ham tjene ikke vilde og Assyria i kongen fra falt Han at. viselig sig han bar fore, sig tok han alt i ham; med var Herren Og 2Kgs.18:7
Moses. gitt hadde Herren som dem bud, hans holdt han og ham, fra ikke vek han Herren, ved fast holdt Han 2Kgs.18:6
ham. før vært hadde som dem blandt ikke heller konger, Judas alle blandt like hans vært ikke det har ham efter og lit, sin han satte Gud, Israels Herren, Til 2Kgs.18:5
Nehustan. den kalte de den; for røkelse brent barn Israels hadde tid den til like for gjort; hadde Moses kobberslange den knuste og stykker i Astarte-billedet hugg og billedstøttene sønderslo og offerhaugene nedla Han 2Kgs.18:4
gjort. hadde David far hans som aldeles øine, Herrens i var rett hvad gjorde Han 2Kgs.18:3
Sakarja. av datter var og Abi hette mor hans Jerusalem; i år tyve og ni regjerte han og konge, blev han da gammel år tyve og fem var Han 2Kgs.18:2
konge. Akas, konge Judas av sønn Esekias, blev år tredje sønns Elas Hoseas, konge Israels I 2Kgs.18:1
gjorde. fedre deres som gjort dag denne til helt har barnebarn deres og barn deres også billeder; utskårne sine tid samme på dyrket men Herren, hedningefolk disse da fryktet Så 2Kgs.17:41
før. som vis samme på at sig bar de høre, ikke vilde de Men 2Kgs.17:40
hånd. fienders eders alle av eder fri skal han og frykte, I skal Gud eders Herren men 2Kgs.17:39
guder, andre frykte ikke skal I og glemme, ikke I skal eder, med gjorde jeg pakt den og 2Kgs.17:38
guder; andre frykte ikke skal I og dager, alle holde å på akt gi I skal eder, for skrive lot han bud de og lov den og regler og forskrifter de og 2Kgs.17:37
ofre, I skal ham til og tilbede, I skal ham og frykte, I skal ham arm, utrakt med og kraft stor med land Egyptens fra op eder førte som Herren, men 2Kgs.17:36
dem, til ofre ikke og dem dyrke ikke og dem tilbede ikke og guder andre frykte ikke skal I dem: bød og dem med pakt en gjorde Herren og 2Kgs.17:35
, __b__FOOTNOTE__b__ 28. 32, 1MO 17:34 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ Israel navnet gav han som han Jakob, av efterkommerne gitt har Herren bud de og lov den efter eller fått, har de regler og forskrifter de efter ikke gjør og __b__FOOTNOTE__b__ sannhet. i 17:34 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ Herren ikke frykter de skikker; forrige sine de følger idag dag den Ennu 2Kgs.17:34
fra. bortført var de hedningefolk de som vis samme på guder egne sine også dyrket men Herren, fryktet De 2Kgs.17:33
haugene. på husene i dem for ofret de og haugene, for prester til egne sine av vilde de hvem gjorde og Herren også fryktet de Men 2Kgs.17:32
guder. Sefarva'ims Anammelek, og Adrammelek for ilden i sønner sine brente sefarvittene og Tartak, av og Nibhas av billede et avvittene Og 2Kgs.17:31
Asima, av billede et Hamat fra mennene og Nergal, av billede et Kut fra mennene og Sukkot-Benot, av billede et sig gjorde Babel fra Mennene 2Kgs.17:30
bodde. de hvor byer de i folk hvert - gjort hadde innbyggere Samarias som hauger de på husene i dem satte og gudebilleder sine sig gjorde folk Hvert 2Kgs.17:29
Herren. frykte skulde de hvorledes dem lærte han og Betel; i sig bosatte og Samaria, fra bort ført hadde de som prester de av en da kom Så 2Kgs.17:28
dyrkes. skal gud landets hvorledes dem lære kan han så der, sig bosette og avsted dra skal __b__FOOTNOTE__b__ ledsagere. hans og han d.e. 17:27 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ De dit! fare derfra, bort ført har I som prester de av en La Assyria: i kongen bød Da 2Kgs.17:27
dyrkes. skal gud landets hvorledes vet ikke de fordi dem, dreper de og dem, iblandt løver sendt har han og dyrkes; skal gud landets hvorledes ikke vet byer, Samarias i bo lot og bort førte du som folk De Assyria: i kongen til folk sa Da 2Kgs.17:26
dem. mellem herjet de og dem, iblandt løver Herren sendte Herren, fryktet ikke der ophold. sitt av begynnelsen i de da Men 2Kgs.17:25
der. byene i sig bosatte og eie i Samaria tok de og barn; Israels istedenfor byer Samarias i bo dem lot og Sefarva'im og Hamat og Avva og Kuta og Babel fra folk komme det lot Assyria i kongen Og 2Kgs.17:24
dag. denne til vært har de hvor Assyria, til land sitt fra bortført Israel blev Så profetene. tjenere sine alle ved talt hadde han som således åsyn, sitt fra bort Israel støtte Herren inntil 2Kgs.17:23
dem, fra ikke vek de gjort; hadde Jeroboam som synder de alle i vandret barn Israels Og 2Kgs.17:22
synd. stor til dem forførte og Herren fra bort Israel drog Jeroboam og konge; til sønn, Nebats Jeroboam, gjorde de og hus, Davids fra løs Israel revet hadde han For 2Kgs.17:21
åsyn. sitt fra bort dem kastet han inntil hånd, røveres i dem gav og dem plaget og ætt Israels hele Herren forkastet Derfor 2Kgs.17:20
innført. hadde Israel som skikker de i vandret de men bud, Guds sin Herrens, holdt Juda ikke Heller 2Kgs.17:19
alene. stamme Juda uten tilbake ingen blev det åsyn; sitt fra bort dem støtte og Israel på vred såre Herren blev Da 2Kgs.17:18
harme. hans vakte de så øine, Herrens i var ondt hvad gjøre å til selv sig solgte og varseltydning og spådomskunster med av sig gav og ilden gjennem gå døtre og sønner sine lot de og 2Kgs.17:17
Ba'al, dyrket og hær himmelens hele tilbad og Astarte-billede et gjorde de og kalver, to billeder, støpte sig gjorde og bud Guds sin Herrens, alle forlot de og 2Kgs.17:16
de, som gjøre skulde ikke de at dem budt hadde Herren hvilke om dem, omkring rundt bodde som hedningefolk de efterlignet og dårlige blev og avguder tomme de fulgte og dem, gitt hadde han som vidnesbyrd de og fedre, deres med gjort hadde han som pakt den og bud hans forkastet de og 2Kgs.17:15
Gud, sin Herren på trodde ikke som fedre, sine som hårdnakkede var og høre ikke vilde de Men 2Kgs.17:14
profetene! tjenere mine ved eder til sendte jeg som og fedre, eders gav jeg som lov den hele efter bud og befalinger mine hold og veier onde eders fra om Vend sa: og seerne, alle profeter, sine alle ved Juda for og Israel for vidnet Herren Og 2Kgs.17:13
gjøre. ikke I skal Det dem: til sagt hadde Herren hvem om avguder motbydelige de dyrket de og 2Kgs.17:12
harme, Herrens vakte de så ting, onde gjorde de og dem, for bort drevet hadde Herren hedningefolk de likesom haugene alle på der røkelse brente de og 2Kgs.17:11
tre, grønt hvert under og bakke høi hver på Astarte-billeder og støtter reiste de og 2Kgs.17:10
byer, faste de til __b__FOOTNOTE__b__ 10. 26, 2KR 17:9 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ vakttårnene fra like bosteder sine alle på offerhauger sig bygget de og , __b__FOOTNOTE__b__ vesen. sanne hans de skjulte og tilhyllet ord Herrens av forklaringer falske med d.e. 17:9 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ rette var ikke som ord med Gud sin Herren tilhyllet barn Israels Og 2Kgs.17:9
innført. hadde konger Israels som skikker de efter og barn, Israels for bort drevet hadde Herren som skikker hedningefolks de efter vandret og 2Kgs.17:8
guder andre fryktet og hånd, Faraos konge egyptiske den av dem utfridd og land Egyptens fra op dem ført hadde som Gud, sin Herren mot syndet barn Israels fordi det gikk Således 2Kgs.17:7
byer. Medias i og Gosan, i elv en Habor, ved og Halah i bo dem lot han og Assyria; til Israel bortførte og Samaria konge assyriske den inntok år niende Hoseas I 2Kgs.17:6
år. tre i kringsatt det holdt og Samaria mot frem rykket han og landet, hele over op drog Assyria i kongen For 2Kgs.17:5
fengsel. i ham holdt og fast ham Assyria i kongen satte så år, for år gjort hadde før han som således Assyria, i kongen til skatt betalt lenger ikke og Soa Egypten i kongen til bud sendt hadde han idet sammensvergelse, en i sig innlatt hadde Hosea at efter kom Assyria i kongen da Men 2Kgs.17:4
ham. til skatt svare måtte og tjener hans blev Hosea og imot, op Salmanassar Assyria i kongen drog Ham 2Kgs.17:3
ham. før vært hadde som Israel i konger de som ikke dog øine, Herrens i var ondt hvad gjorde Han 2Kgs.17:2
år. ni i regjerte han og Samaria, i Israel over konge Ela, av sønn Hosea, blev år tolvte Akas' konge Judas I 2Kgs.17:1
sted. hans i konge blev Esekias sønn hans og stad, Davids i fedre sine hos begravet blev og fedre sine hos hvile til sig la Akas Og 2Kgs.16:20
krønike. kongers Judas i opskrevet er det gjorde, han det om Akas, om fortelle å er ellers som Hvad 2Kgs.16:19
skyld. konges assyriske den for hus Herrens i inn han la inngang ytre kongens og huset, ved bygget hadde de som sabbatsgang dekkede den Og 2Kgs.16:18
sten. av underlag et på det satte og det, under stod som kobberoksene av ned havet tok han og dem, av ned karene tok og fotstykkene av ut fyllingene også skar Akas Kong 2Kgs.16:17
befalt. hadde Akas kong som aldeles gjorde Uria presten Og 2Kgs.16:16
ved. bønn holde å til ha jeg vil kobberalteret men det; på sprenge du skal slaktofferne av og brennofferne av blodet alt og drikkoffer, deres og matoffer deres og landet i folket alt for brennofferet og matoffer hans og brennoffer kongens og aften-matofferet og morgen-brennofferet brenne du skal alter store det På Uria: presten bød Akas kong Og 2Kgs.16:15
alter. nye det av nordsiden på det satte og hus, Herrens og alter nye det mellem sted dets fra huset, fra bort han flyttet åsyn, Herrens for stod som kobberalteret, Men 2Kgs.16:14
alteret. på takkoffer sitt av blodet sprengte han og drikkoffer, sitt ut helte og matoffer sitt og brennoffer sitt brente han Og 2Kgs.16:13
det. på ofret og det til frem han gikk alteret, så og Damaskus fra tilbake kom kongen Da 2Kgs.16:12
Damaskus. fra tilbake kom Akas kong innen alteret, Uria presten gjorde Damaskus, fra sendt hadde Akas kong som billede det efter aldeles alteret; bygget Uria presten Og 2Kgs.16:11
gjort. var det som aldeles Uria, presten til det av billede et og alteret av tegning en han sendte Damaskus, i alteret så han da og Tiglat-Pileser, Assyria i kongen møte å for Damaskus til Akas kong drog Da 2Kgs.16:10
Resin. drepte og Kir til innbyggerne bortførte og Damaskus inntok og op drog han bad; han som gjorde Assyria i kongen Og 2Kgs.16:9
Assyria. i kongen til gave som det sendte og hus, kongens i skattkammerne i og hus Herrens i fantes som gull og sølv det tok Akas Og 2Kgs.16:8
mig! overfalt har som konge, Israels og konge Syrias fra mig frels og kom sønn; din og tjener din er Jeg si: lot og Tiglat-Pileser Assyria i kongen til bud Akas sendte Da 2Kgs.16:7
idag. dag den der bor og der sig bosatte og Elat til kom syrerne og Elat, fra bort jødene drev han Syria; til Elat Resin Syria i kongen la tid den På 2Kgs.16:6
__b__FOOTNOTE__b__ 7. 16, 2KG 16:5 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ angrep noget gjøre å til komme ikke kunde de men Akas, kringsatte de og Jerusalem; angripe å for op sønn, Remaljas Pekah, konge Israels og Resin Syria i kongen drog tid den På 2Kgs.16:5
tre. grønt hvert under og bakkene og haugene på røkelse brente og ofret han og 2Kgs.16:4
barn, Israels for bort drevet hadde Herren som folk de hos skikker vederstyggelige de efter ilden gjennem gå sønn sin endog lot han ja, vei, kongers Israels på vandret men 2Kgs.16:3
David, far hans som øine Guds hans Herrens, i var rett hvad ikke gjorde Han Jerusalem. i år seksten regjerte han og konge, blev han da gammel år tyve var Akas 2Kgs.16:2
konge. Jotam, konge Judas av sønn Akas, blev år syttende sønns Remaljas Pekahs, I 2Kgs.16:1
sted. hans i konge blev Akas sønn hans og stad, Davids far sin i fedre sine hos begravet blev og fedre sine hos hvile til sig la Jotam Og 2Kgs.15:38
Juda. mot sønn, Remaljas Pekah, og Resin Syria i kongen sende å Herren begynte dager de I 2Kgs.15:37
krønike. kongers Judas i opskrevet er det gjorde, han det alt om og Jotam om fortelle å er ellers som Hvad 2Kgs.15:36
hus. Herrens i port øvre den bygget som han var Det haugene. på røkelse brenne og ofre å ved blev folket nedlagt; ikke offerhaugene blev Dog 2Kgs.15:35
Ussias. far sin som aldeles gjorde han øine; Herrens i var rett hvad gjorde Han 2Kgs.15:34
Sadok. av datter var og Jerusa hette mor hans Jerusalem; i år seksten regjerte og konge, blev han da gammel år tyve og fem var Han 2Kgs.15:33
konge. Ussias, konge Judas av sønn Jotam, blev år annet sønns Remaljas Pekahs, konge Israels I 2Kgs.15:32
krønike. kongers Israels i opskrevet er det gjorde, han det alt om og Pekah om fortelle å er ellers som Hvad 2Kgs.15:31
. __b__FOOTNOTE__b__ fg. 1 16, 33; 15, 2KG se regjeringsår, fjerde Akas' eftermann hans i altså konge, blev Jotam efterat år tyvende det i d.e. 15:30 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ år tyvende sønns Ussias' Jotams, i sted hans i konge blev og ihjel ham slo og sønn, Remaljas Pekah, mot sammensvergelse en stand i fikk sønn, Elas Hosea, Og 2Kgs.15:30
Assyria. til innbyggerne bortførte han og land; Naftalis hele Galilea, og Gilead og Hasor og Kedes og Janoah og Abel-Bet-Ma'aka og Ijon tok og Tiglat-Pileser Assyria i kongen kom dager Pekahs konge Israels I 2Kgs.15:29
gjøre. å til Israel fått hadde han som synder, sønns Nebats Jeroboams, fra ikke vek han øine; Herrens i var ondt hvad gjorde Han 2Kgs.15:28
år. tyve i regjerte han og Samaria, i Israel over konge sønn, Remaljas Pekah, blev år femtiende og to Asarjas konge Judas I 2Kgs.15:27
krønike. kongers Israels i opskrevet er det gjorde, han det alt om og Pekahja om fortelle å er ellers som Hvad 2Kgs.15:26
sted. hans i konge han blev ham, drept hadde han da og gileadittene; av mann femti sig med hadde han Arje; og Argob tillike og hus kongens i borgen i Samaria i ihjel ham slo og ham mot sammensvergelse en stand i fikk Remalja, høvedsmann hans av sønn Pekah, Og 2Kgs.15:25
gjøre. å til Israel fått hadde han som synder, sønns Nebats Jeroboams, fra ikke vek han øine; Herrens i var ondt hvad gjorde Han 2Kgs.15:24
år. to i regjerte han og Samaria, i Israel over konge sønn, Menahems Pekahja, blev år femtiende Asarjas konge Judas I 2Kgs.15:23
sted. hans i konge blev Pekahja sønn hans og fedre, sine hos hvile til sig la Menahem Og 2Kgs.15:22
krønike. kongers Israels i opskrevet er det gjorde, han det alt om og Menahem om fortelle å er ellers som Hvad 2Kgs.15:21
landet. i lenger ikke blev og tilbake Assyria i kongen vendte Så hver. på sekel femti rikmenn, alle på Israel, på skatt legge å ved inn Assyria, i kongen til gi skulde han penger de fikk Menahem Og 2Kgs.15:20
hånd. hans i kongedømmet trygge og ham med holde skulde han forat sølv talenter tusen Ful Menahem gav da landet; i inn falt Ful Assyria i Kongen 2Kgs.15:19
gjøre. å til Israel fått hadde han som synder, sønns Nebats Jeroboams, fra levde, han lenge så ikke, vek han øine; Herrens i var ondt hvad gjorde Han 2Kgs.15:18
år. ti i regjerte han og Samaria, i Israel over konge sønn, Gadis Menahem, blev år trettiende og ni Asarjas konge Judas I 2Kgs.15:17
opskjære. han lot kvinner fruktsommelige dets alle den; herjet han ham, for portene åpnet hadde ikke byen fordi var Det land. tilhørende det hele og var, der alt med Tifsah herjet og Tirsa fra ut Menahem drog tid den På 2Kgs.15:16
krønike. kongers Israels i opskrevet er det stand, i fikk han sammensvergelse den om og Sallum om fortelle å er ellers som Hvad 2Kgs.15:15
sted. hans i konge blev og Samaria i ihjel sønn, Jabes' Sallum, slo og Samaria til kom og Tirsa fra op sønn, Gadis Menahem, drog Da 2Kgs.15:14
Samaria. i tid måneds en regjerte og år trettiende og ni __b__FOOTNOTE__b__ 21. 14, 2KG 15:13 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ Ussias' konge Judas i konge blev Jabes, av sønn Sallum, 2Kgs.15:13
det. blev så Og ledd. fjerde til trone Israels på sitte skal sønner Dine sagt: hadde han Jehu; til talt hadde Herren som opfyllelse i ord det gikk Således 2Kgs.15:12
krønike. kongers Israels i opskrevet er det Sakarja, om fortelle å er ellers som Hvad 2Kgs.15:11
sted. hans i konge blev og påsyn folkets i ihjel ham slo og ham mot sammensvergelse en stand i fikk Jabes, av sønn Sallum, Og 2Kgs.15:10
gjøre. å til Israel fått hadde han som synder, sønns Nebats Jeroboams, fra ikke vek han gjort; hadde fedre hans likesom øine, Herrens i var ondt hvad gjorde Han 2Kgs.15:9
måneder. seks i regjerte han og Samaria, i Israel over konge sønn, Jeroboams Sakarja, blev år trettiende og åtte Asarjas konge Judas I 2Kgs.15:8
sted. hans i konge blev Jotam sønn hans og stad, Davids i fedre hans hos ham begravde de og fedre, sine hos hvile til sig la Asarja Og 2Kgs.15:7
krønike. kongers Judas i opskrevet er det gjorde, han det alt om og Asarja om fortelle å er ellers som Hvad 2Kgs.15:6
folk. landets dømte og hus kongens forestod sønn, kongens Jotam, og selv; sig for hus et i bodde han og dødsdag, sin til spedalsk blev han så kongen, slo Herren Og 2Kgs.15:5
haugene. på røkelse brenne og ofre å ved blev folket nedlagt; ikke offerhaugene blev Dog 2Kgs.15:4
gjort. hadde Amasja far hans som aldeles øine, Herrens i var rett hvad gjorde Han 2Kgs.15:3
Jerusalem. fra var og Jekolja hette mor hans Jerusalem; i år femti og to regjerte og konge, blev han da gammel år seksten var Han 2Kgs.15:2
konge. Amasja, konge Judas av sønn Asarja, blev år tyvende og syv Jeroboams konge Israels I 2Kgs.15:1
sted. hans i konge blev Sakarja sønn hans og konger, Israels hos fedre, sine hos hvile til sig la Jeroboam Og 2Kgs.14:29
krønike. kongers Israels i opskrevet er det Juda, tilhørt hadde før som Hamat og Damaskus av del den Israel til tilbake vant han hvorledes og førte, han kriger hvilke gjerninger, store hans om og gjorde, han det alt om Jeroboam, om fortelle å er ellers som Hvad 2Kgs.14:28
sønn. Joas' Jeroboam, ved dem han frelste derfor himmelen; under navn Israels utslette vilde han at sagt ikke hadde Herren Og 2Kgs.14:27
hjelper. ingen hadde Israel og små, og store med både ute var det og nød, bitter i stedt var Israel at sett hadde Herren For 2Kgs.14:26
Gat-Hefer. fra sønn, Amittais Jonas, profeten tjener sin ved talt hadde Gud, Israels Herren, som ord det efter Ødemarks-havet, til like og Hamat, til går veien hvor der fra landemerker Israels tilbake vant Han 2Kgs.14:25
gjøre. å til Israel fått og gjort hadde sønn, Nebats Jeroboam, som synder de av nogen fra ikke vek han øine; Herrens i var ondt hvad gjorde Han 2Kgs.14:24
år. firti og en i regjerte han og Samaria, i konge Joas, konge Israels av sønn Jeroboam, blev år femtende sønns Joas' Amasjas, konge Judas I 2Kgs.14:23
fedre. sine hos hvile til sig lagt hadde kongen efterat Juda, for tilbake det vant og by fast en til Elat gjorde Han 2Kgs.14:22
sted. Amasjas far hans i konge til gammel, år seksten var da som , __b__FOOTNOTE__b__ 30. 13. 15, 2KG Ussias; d.s.s. 14:21 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ Asarja gjorde og tok folk Judas alt Og 2Kgs.14:21
stad. Davids i fedre sine hos Jerusalem i begravet blev han og , __b__FOOTNOTE__b__ Jerusalem. til nemlig 14:20 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ hester med derfra ham de kjørte Så 2Kgs.14:20
der. ham drepte og Lakis til ham efter folk sendte de men Lakis; til flyktet han og Jerusalem, i ham mot sammensvergelse en gjorde De 2Kgs.14:19
krønike. kongers Judas i opskrevet er det Amasja, om fortelle å er ellers som Hvad 2Kgs.14:18
død. var sønn, Joakas' Joas, konge Israels efterat år femten levde sønn, Joas' Amasja, konge Judas 2Kgs.14:17
sted. hans i konge blev Jeroboam sønn hans og konger, Israels hos Samaria i begravet blev og fedre sine hos hvile til sig la Joas Og 2Kgs.14:16
krønike. kongers Israels i opskrevet er det Amasja, konge Judas med krig hans og gjerninger store hans om og gjorde, han det om Joas, om fortelle å er ellers som Hvad 2Kgs.14:15
Samaria. til tilbake han vendte sa gislene; dessuten og hus, kongens i skattkammerne i og hus Herrens i fantes som kar de alle og sølv og gull det alt tok han Og 2Kgs.14:14
alen. hundre fire Hjørneporten, til Efra'im-porten fra mur, Jerusalems av stykke et ned han rev Jerusalem, til kom de da Og Bet-Semes. ved Joas konge Israels av fange til tatt blev sønn, Akasjas Joas, av sønn Amasja, konge Judas men 2Kgs.14:13
hjem; sitt til hver flyktet de og menn, Israels av slått blev menn Judas Og 2Kgs.14:12
Juda. til hører som Bet-Semes, ved hverandre med styrke prøvde Amasja konge Judas og han og op, Joas konge Israels drog Da ham. på ikke hørte Amasja Men 2Kgs.14:11
dig? med Juda og du både grunne, til går du så dig, over ned ulykken kalle du vil Hvorfor hjemme! bli og ære den med nøie dig la overmodig; blitt du er derfor og Edom, slått har Du 2Kgs.14:10
ned. tornebusken trådte og frem fór Libanon på dyr ville de Men hustru! til datter din få sønn min La si: lot og Libanon på sederen til bud sendte Libanon på Tornebusken svarte: og Amasja konge Judas til bud sendte Joas konge Israels Men 2Kgs.14:9
hverandre! med styrke prøve oss la Kom, si: lot og sønn, Jehus Joakas, av sønn Joas, konge Israels til bud Amasja sendte tid den På 2Kgs.14:8
idag. dag den heter det som Jokte'el, det kalte og Sela inntok og mann, tusen ti Saltdalen, i Edom slo Han 2Kgs.14:7
synd. egen sin for dø skal enhver men skyld; foreldres sine for døden lide ikke barn og skyld, barns sine for døden lide ikke skal Foreldre bud: dette gitt har Herren hvor lovbok, Mose i skrevet er som det efter ikke, han drepte barn mordernes Men 2Kgs.14:6
kongen. far hans ihjel slått hadde som tjenere sine av dem ihjel han slo hånd, sin i fast kongedømmet fått hadde han snart Så 2Kgs.14:5
haugene. på røkelse brenne og ofre å ved blev folket nedlagt; ikke offerhaugene blev Dog 2Kgs.14:4
Joas. far sin som aldeles gjorde han David; stamfar hans som ikke men øine, Herrens i var rett hvad gjorde Han 2Kgs.14:3
Jerusalem. fra var og Joaddan hette mor hans Jerusalem; i år tyve og ni regjerte og konge, blev han da gammel år tyve og fem var Han 2Kgs.14:2
Joas. konge Judas av sønn var han konge; Amasja blev år annet sønns Joakas' Joas', konge Israels I 2Kgs.14:1
til. Israel hørt hadde som byer de tilbake tok og ham Joas slo ganger Tre sønn. Hasaels Benhadad, fra tilbake krigen, i Joakas far hans fra tatt hadde Hasael som byer de sønn, Joakas' Joas, tok 2Kgs.13:25
sted, hans i konge blitt var Benhadad sønn hans og død, var Hasael Syria i kongen da Men 2Kgs.13:24
åsyn. sitt fra bort ikke ennu dem kastet han og dem, ødelegge ikke vilde han Jakob; og Isak Abraham, med gjort hadde han som skyld pakts den for dem til sig vendte og dem over sig forbarmet og nådig dem var Herren Men 2Kgs.13:23
levde. Joakas lenge så Israel trengt hadde Hasael Syria i Kongen 2Kgs.13:22
føtter. sine på op sig reiste og igjen levende han blev ben, Elisas ved rørte mannen samme det med og grav, Elisas i ned mannen de kastet da herjeflokk; en se fikk de at mann, en begrave å med ferd i var de mens det hendte Så 2Kgs.13:21
landet. i inn falle å herjeflokker moabittiske pleide begynnelse årets Ved ham. begravde de og Elisa, døde Så 2Kgs.13:20
ganger. tre syrerne slå bare du skal nu men dem; på ende gjort og syrerne slått du hadde da ganger; seks eller fem slått ha burde Du sa: og ham på vred mann Guds den blev Da 2Kgs.13:19
op. han holdt så ganger; tre slo han Og jorden! på Slå konge: Israels til han sa Da dem. tok han Og pilene! Ta han: sa Så 2Kgs.13:18
dem. på ende gjøre og Afek i syrerne slå skal Du syrerne! mot pil frelsens en Herren, fra pil frelsens En han: sa Da han. skjøt Så Skyt! Elisa: sa Da op. det lukket han Og øst! mot vinduet op Lukk han: sa Så 2Kgs.13:17
hender. kongens på hender sine la Elisa Og den. på hånd sin la han Og buen! på hånd din Legg konge: Israels til sa han Og 2Kgs.13:16
ham. til piler nogen og bue en han hentet Så piler! nogen og bue en Hent ham: til Elisa sa Da 2Kgs.13:15
ryttere! og vogner Israels far! min far, Min sa: og ham over gråtende sig bøide og ham til ned Joas konge Israels kom av, døde han som sykdom den i falt var Elisa Da 2Kgs.13:14
konger. Israels hos Samaria i begravet blev Joas trone. hans på sig satte Jeroboam og fedre, sine hos hvile til sig la Joas Og 2Kgs.13:13
krønike. kongers Israels i opskrevet er det Amasja, konge Judas mot stred han hvorledes gjerninger, store hans om og gjorde, han det alt om Joas, om fortelle å er ellers som Hvad 2Kgs.13:12
i. han vandret dem gjøre; å til Israel fått hadde han som synder, sønns Nebats Jeroboams, av nogen fra ikke vek han øine; Herrens i var ondt hvad gjorde Han 2Kgs.13:11
år. seksten i regjerte han og Samaria, i Israel over konge Joas sønn Joakas' blev år trettiende og syv Joas' konge Judas I 2Kgs.13:10
sted. hans i konge blev Joas sønn hans og Samaria; i begravet blev han og fedre, sine hos hvile til sig la Joakas Og 2Kgs.13:9
krønike. kongers Israels i opskrevet er det gjerninger, store hans om og gjorde, han det alt om Joakas, om fortelle å er ellers som Hvad 2Kgs.13:8
støv. til dem tresket og dem ødelagt hadde Syria i kongen for fotfolk; tusen ti og vogner ti og hestfolk femti enn folk flere Joakas levnet ikke hadde han for Joakas] bønnhørte [Herren 2Kgs.13:7
Samaria. i stående blev Astarte-billedet endog ja, de; vandret dem i gjøre; å til Israel fått hadde han som synder, huses Jeroboams fra ikke de vek Allikevel 2Kgs.13:6
før. som hjem sine i bodde barn Israels og herredømme, syrernes av ut slapp de så frelser, en Israel gav Herren Og 2Kgs.13:5
dem. trengte konge syrernes for trengsel; Israels så han fordi ham, hørte Herren og Herren, bønnfalt Joakas Men 2Kgs.13:4
tiden. hele hånd Benhadads sønn hans og Hasaels konge syriske den i dem gav han og Israel, mot vrede Herrens optendtes Da 2Kgs.13:3
fra. ikke han vek dem gjøre; å til Israel fått hadde han som synder, hans i sønn, Nebats Jeroboam, fulgte og øine, Herrens i var ondt hvad gjorde Han 2Kgs.13:2
år. sytten i regjerte han og Samaria, i Israel over konge sønn, Jehus Joakas, blev år tyvende og tre sønns Akasjas Joas', konge Judas I 2Kgs.13:1
sted. hans i konge blev Amasja sønn hans og stad; Davids i fedre hans hos ham de begravde død, var han Da ham. drepte som tjenere, hans sønn, Somers Josabad, og sønn, Sim'ats Josakar, var det 2Kgs.12:21
Silla; til ned går som Millo-huset, i Joas drepte og sammensvergelse en stand i fikk og sig reiste tjenere Hans 2Kgs.12:20
krønike. kongers Judas i opskrevet er gjorde, han det alt om og Joas om fortelle å er ellers som Hvad 2Kgs.12:19
Jerusalem. mot ikke gikk og bort han drog Da Hasael. konge Syrias til det sendte og hus, kongens i og hus Herrens i skattkammerne i fantes som gull det alt og helliget, hadde selv han dem og helliget, hadde konger, Judas Akasja, og Joram og Josafat fedre hans som ting hellige de alle Joas konge Judas tok Da 2Kgs.12:18
Jerusalem. mot op dra å fore sig han satte derefter det; inntok og Gat mot stred og op Hasael konge Syrias drog tid den På 2Kgs.12:17
prestene. tilfalt de hus; Herrens til inn ikke kom syndofferpengene og skyldoffer- Men 2Kgs.12:16
frem. redelig fór de for arbeidet; utførte som dem til dem gi skulde de forat overgitt blev pengene hvem til menn de med regnskap holdt ikke blev det Og 2Kgs.12:15
stand. i hus Herrens sette å til dem brukte de og arbeidet, forestod som dem til dem overgav de men 2Kgs.12:14
hus, Herrens til inn kom som penger de for hus Herrens til sølv eller gull av kar slags noget eller trompeter eller med blod sprenge å til skåler eller kniver eller sølvfat gjort ikke blev det Men 2Kgs.12:13
stand. i huset sette å for ut gitt blev som alt til hele det i og brøst huses Herrens bøte å for stener hugne og tre av innkjøp til likeså og stenhuggerne og murerne til og 2Kgs.12:12
hus, Herrens på arbeidet som bygningsmennene og tømmermennene til ut igjen dem gav de og hus; Herrens med tilsyn hadde og arbeidet forestod som dem til veid, hadde de som pengene de overgav Så 2Kgs.12:11
hus. Herrens i fantes som penger de tellet og inn dem knyttet og op dit ypperstepresten og skriver kongens gikk kisten, i penger mange var det at så de når Og 2Kgs.12:10
hus. Herrens til inn kom som penger de alle dørtreskelen, ved vakt hadde som prestene la den i og hus, Herrens i inn går folk hvor der side, høire på alteret ved den satte og lokk dens i hull et boret og kiste en Jojada presten tok Så 2Kgs.12:9
brøst. husets bøte å med av sig gi ikke heller og folket av penger imot ta skulde ikke de at i samtykte prestene Og 2Kgs.12:8
med. brøst husets bøte å til eder fra dem gi men kjenninger, eders av penger imot ta lenger ikke I skal Nu brøst? husets ikke I bøter Hvorfor dem: til sa og sig til prestene og Jojada presten Joas kong kalte Da 2Kgs.12:7
brøst. husets bøtt ikke ennu prestene hadde år tyvende og tre Joas' kong i Men 2Kgs.12:6
brøst. nogen finnes det hvor overalt brøst husets bøte skal de og kjenninger, sine av hver imot, ta prestene skal dem 2Kgs.12:5
hus, Herrens til med kommer vilje fri av nogen som penger de alle og , __b__FOOTNOTE__b__ fg. 15 18, 4MO fg. 2 27, 3MO 12:4 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ enkelt hver for fastsettes som verd det efter folk for utløsnings-pengene og , __b__FOOTNOTE__b__ fg. 12 30, 2MO 12:4 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ manntallet i med kommer som dem fra pengene både gaver, hellige som hus Herrens til inn kommer som penger Alle prestene: til sa Joas 2Kgs.12:4
haugene. på røkelse brenne og ofre å ved blev folket nedlagt; ikke offerhaugene blev Dog 2Kgs.12:3
ham. veiledet Jojada presten lenge så tiden, hele øine, Herrens i var rett hvad gjorde Joas 2Kgs.12:2
Be'erseba. fra var og Sibja hette mor hans år; firti i Jerusalem i regjerte han og konge, Joas blev år syvende Jehus I 2Kgs.12:1
konge. blev han da gammel år syv var Joas 2Kgs.11:21
hus. kongens i sverd med drept de hadde Atalja men rolig; var byen og sig, gledet folkemengden hele Og 2Kgs.11:20
kongetronen. på sig satte han og port; drabantenes gjennem hus kongens i inn gikk og hus Herrens fra ned kongen førte de og folkemengden, hele og drabantene og livvakten og høvedsmennene sig med han tok Så 2Kgs.11:19
hus. Herrens med tilsyn ha å til folk satte presten Og alterne. foran de drepte Mattan prest Ba'als og aldeles, de knuste billeder hans og altere hans ned; det rev og hus Ba'als i inn gikk folkemengden hele Og 2Kgs.11:18
folket. og kongen mellem pakt en og folk, Herrens være skulde de at folket og kongen og Herren mellem pakt en gjorde Jojada Og 2Kgs.11:17
drept. hun blev der og hus; kongens til inn kjøre å pleier hestene som vei den gikk hun og sider, begge til henne for plass de gjorde Så 2Kgs.11:16
hus! Herrens i drepes ikke må Hun sagt: hadde presten For sverd! med ham drep så henne, følger nogen om og rekkene, mellem ut henne Før dem: til sa og hæren, over satt var som dem høvedsmennene, bød Jojada presten Men 2Kgs.11:15
oprør! Oprør, ropte: og klær sine Atalja sønderrev da trompetene; i støtte og sig gledet folkemengden hele og ham, hos stod trompetblåserne og høvedsmennene og var, skikk som forhøiningen, på stod kongen at se hun fikk Der 2Kgs.11:14
folket. til hus Herrens i inn hun gikk rop, folkets og drabantenes hørte Atalja Da 2Kgs.11:13
leve! Kongen ropte: og hendene i klappet de og ham; salvet og konge til ham gjorde de og , __b__FOOTNOTE__b__ fg. 18 17, 5MO loven, 11:12 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ vidnesbyrdet ham overgav og ham på kronen satte og ut kongesønnen han førte Så 2Kgs.11:12
kongen. omkring rundt huset bortimot og alteret bortimot side venstre husets til side høire husets fra hånd, i våben med mann hver opstilt, stod drabantene Og 2Kgs.11:11
hus. Herrens i var som og David, kong tilhørt hadde som skjold og spyd de høvedsmennene gav presten Og 2Kgs.11:10
Jojada. presten til kom og sabbaten, på av trådte som dem og sabbaten, på tiltrådte som dem både menn, sine hver tok de dem; bød Jojada presten som aldeles gjorde Høvedsmennene 2Kgs.11:9
inn. går han når og ut, går han når bade kongen, om være skal I drepes; skal rekkene, i inn trenge vil som den og hånd, i våben med mann hver kongen, omkring rundt eder stille skal I 2Kgs.11:8
kongen. hos hus Herrens i vakt holde skal de sabbaten, på av treder som de eder, av deler to de men 2Kgs.11:7
det; avstenge og huset ved vakt holde I skal således drabantene; bak porten i tredjedel tredje den og Surporten i tredjedel annen den og 2Kgs.11:6
hus, kongens ved vakt holde og sabbaten på vakten tiltrede skal eder av tredjedel ene Den gjøre: skal I hvad nu Hør sa: og dem bød han Og 2Kgs.11:5
sønn. kongens dem viste og hus Herrens i der ed i dem tok og dem med pakt en gjorde og hus Herrens i sig til inn komme dem lot og høvedsmenn livvaktens efter bud Jojada sendte år syvende det i Men 2Kgs.11:4
landet. i regjerte Atalja mens år, seks i skjult holdt blev og hus Herrens i henne hos han var Siden 2Kgs.11:3
drept. blev ikke han så Atalja, for ham de skjulte Således . __b__FOOTNOTE__b__ opbevart. blev sengklærne hvor kammer det d.e. 11:2 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ sengekammeret i inn amme hans og ham førte og drepes, skulde som kongesønnene fra bort hemmelig ham førte og sønn, Akasjas Joas, tok datter, Jorams kong Joseba, søster Akasjas Men 2Kgs.11:2
ætt. kongelige den hele utrydde å for sig hun tok død, var sønn hennes at vite fikk Atalja mor Akasjas Da 2Kgs.11:1
år. tyve og åtte var Samaria, i Israel over konge var Jehu tid Den 2Kgs.10:36
sted. hans i konge blev Joakas sønn hans og Samaria; i begravet blev han og fedre, sine hos hvile til sig la Jehu Og 2Kgs.10:35
krønike. kongers Israels i opskrevet er det gjerninger, store hans alle og gjorde han det alt om Jehu, om fortelle å er ellers som Hvad 2Kgs.10:34
Basan. og Gilead både Arnon-åen, ved Aroer fra like manassittene, og rubenittene og gadittene land, Gileads hele Jordan av østsiden på tok og 2Kgs.10:33
grense Israels hele på dem slo Hasael Israel; av stykker løsrive å Herren begynte tid denne Ved 2Kgs.10:32
gjøre. å til Israel fått hadde han som synder, Jeroboams fra ikke vek han hjerte; sitt alt av lov Guds Israels Herrens, i vandre å på akt ikke gav Jehu Men 2Kgs.10:31
trone. Israels på sitte ledd fjerde til sønner dine skal så vilde, jeg det alt hus Akabs mot gjort og øine, mine i var rett hvad gagns til gjort har du Fordi Jehu: til sa Herren 2Kgs.10:30
Dan. og Betel i gullkalvene fra - ikke Jehu vek gjøre, å til Israel fått hadde han som synder, sønns Nebats Jeroboams, fra Men 2Kgs.10:29
Israel. av Ba'al Jehu utryddet Således 2Kgs.10:28
idag. dag den der er som vannhuser, til det gjorde og ned de rev hus Ba'als og ned; de rev støtte egen Ba'als og 2Kgs.10:27
op, dem brente og hus Ba'als i støttene ut bar de Og 2Kgs.10:26
. __b__FOOTNOTE__b__ hus. Ba'als til hørte som boliger del en eller var, hus Ba'als hvor byen av del den d.e. 10:25 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ by Ba'als-husets til gikk og ut dem kastet livvakten og drabantene og egg, sverdets med dem de slo Så ut! slippe en ikke la ihjel, dem slå inn, Gå livvakten: og drabantene til Jehu sa brennofferet, ofre å med ferdig var de Da 2Kgs.10:25
liv. for liv bøtes det skal hender, eders i overgir jeg som menn de av unda slipper nogen Hvis sa: og huset utenfor mann åtti stilte Jehu og brennoffer, og slaktoffer ofre å for inn de gikk Så 2Kgs.10:24
Ba'als-tjenere! bare men eder, iblandt her tjenere Herrens av nogen er ikke det at efter nøie Se tjenere: Ba'als til han sa hus, Ba'als til kom sønn, Rekabs Jonadab, med sammen Jehu nu Da 2Kgs.10:23
dem. til frem klædningene hentet han Og tjenere! Ba'als alle for klædninger frem Hent klædekammeret: med tilsyn hadde som den til han sa Så 2Kgs.10:22
annen. til ende fra fullt blev hus Ba'als og hus, Ba'als i inn gikk de Og komme. å være lot som nogen ikke var det kom; tjenere Ba'als alle og Israel, hele i omkring bud sendte Jehu Og 2Kgs.10:21
fest. sådan en de utropte Da Ba'al! for festforsamling hellig en Hold Jehu: sa Så 2Kgs.10:20
tjenere. Ba'als utrydde å for svik med Jehu gjorde dette Men livet. late skal møter, ikke som den hver Ba'al; for slaktofferfest stor en holde vil jeg For mangle! må en ikke mig, til hit prester hans alle og tjenere hans alle profeter, Ba'als alle nu kall Så 2Kgs.10:19
meget. ham dyrke vil Jehu lite, Ba'al dyrket har Akab dem: til sa og folket alt Jehu samlet Siden 2Kgs.10:18
Elias. til talt hadde Herren som ord det efter det, utryddet hadde han til Samaria, i hus Akabs av tilbake var som alle ihjel han slo Samaria, til kom han da Og 2Kgs.10:17
vogn. sin på kjøre ham han lot Så Herren! for er jeg nidkjær hvor se og mig med Følg sa: han Og 2Kgs.10:16
vognen. i sig til op stige ham lot han og hånden; ham han gav Da hånd! din mig gi da Jehu], [sa så det Er Ja. svarte: Jonadab dig? med jeg som mig med opriktig så like det du Mener ham: til sa og ham på hilste han og møte, i ham kom som sønn, Rekabs Jonadab, på han traff derfra, drog så han Da 2Kgs.10:15
live. i bli dem av en ikke lot han tallet; i firti og to Bet-Eked, i brønnen ved dem drepte og levende dem de grep Så levende! dem Grip han: sa Da 2Kgs.10:14
barn. dronningens og barn kongens på hilse å for ned vei på er og Akasja av brødre er Vi svarte: De I? er Hvem dem: spurte Han . __b__FOOTNOTE__b__ 8. 22, 2KR brorsønner, d.e. 10:13 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ brødre Akasjas konge Judas han møtte 2Kgs.10:13
Bet-Eked-Haro'im, til kom underveis han da Og Samaria. til avsted drog og rede sig Jehu gjorde Siden 2Kgs.10:12
unda. slippe eller live i bli nogen ikke lot han prester; hans og kjenninger hans og stormenn hans alle og Jisre'el, i hus Akabs av tilbake var som alle ihjel Jehu slo Så 2Kgs.10:11
Elias. tjener sin gjennem talte han som det gjort har Herren men jorden; til faller hus, Akabs mot talt har Herren som det av noget ikke at I ser Nu 2Kgs.10:10
ihjel? disse alle slått har hvem men ham; drept og herre min mot sammensvergelse en stand i fått har som jeg er Det skyld! uten er I folket: alt til sa og frem trådte og ut han gikk morgenen om Og 2Kgs.10:9
imorgen! til porten til inngangen foran hauger to i dem Legg han: sa hoder, kongesønnenes med kommet var de at ham meldte og kom budet Da 2Kgs.10:8
Jisre'el. i ham til dem sendte og kurver i hoder deres la og tallet, i sytti dem, drepte og sønner kongens de tok dem, til kom brevet nu Da 2Kgs.10:7
dem. opfostret som byen, i store de hos bodde tallet, i sytti sønner, kongens Men tid! denne ved imorgen Jisre'el i mig til kom og sønner herres eders av hodet hugg så bud, mitt lyde vil og mig med holder I Dersom det: stod det i og dem, til brev et atter han skrev Da 2Kgs.10:6
godt! for finner du hvad du gjør konge; til nogen gjøre ikke vil vi gjøre; vi vil oss, til sier du hvad alt og tjenere, dine er Vi si: lot og Jehu til bud formynderne og eldste de og byen over høvdingen og slottshøvdingen sendte Så 2Kgs.10:5
det? kunne vi da skulde hvorledes ham; mot stand ikke holdt konger to De sa: og forferdet meget blev de Men 2Kgs.10:4
hus! herres eders for strid og trone fars hans på ham sett og sønner herres eders blandt skikkede mest og beste den eder utse så 2Kgs.10:3
våbnene, og by fast en og hestene og vognene over råder som og eder, hos sønner herres eders har som I eder, til kommer brev dette nu Når 2Kgs.10:2
det: stod brevene i sønner; sine for innsatt hadde Akab som formyndere de til og eldste, de Jisre'el, i øverste de til Samaria, til dem sendte og brever skrev Jehu og Samaria; i sønner sytti hadde Akab 2Kgs.10:1
Jesabel. er Dette si: kunne skal ingen så mark, Jisre'els på jorden på møkk som bli skal lik Jesabels og 2Kgs.9:37
kjøtt, Jesabels fortære hundene skal mark Jisre'els På sa: han da Elias tisbitten tjener sin gjennem talte Herren som ord det er Dette han: sa da det; ham fortalte og tilbake vendte De 2Kgs.9:36
hendene. og føttene og hjerneskallen enn henne av annet ikke de fant henne, begrave å for avsted gikk de da Men 2Kgs.9:35
kongedatter. er hun For henne! begrav og kvinne forbannede denne efter Se han: sa drukket, og ett hadde han da og inn, han gikk Så 2Kgs.9:34
ned. henne tråkke hestene lot han og hestene, på og veggen opefter sprutet blod hennes og ned, henne de styrtet Da ned! henne Styrt ropte: Han 2Kgs.9:33
vinduet. gjennem ut hoffmenn tre to, så Da Hvem? mig? med holder Hvem sa: og vinduet mot op så han Men 2Kgs.9:32
ihjel? herre din slo som Simri du fred, med du Kommer hun: ropte porten, gjennem inn kom Jehu da Og 2Kgs.9:31
vinduet. gjennem ut så og hode sitt smykket og øine sine hun sminket det, hørte Jesabel da og Jisre'el; til Jehu kom Så 2Kgs.9:30
år. ellevte sønns Akabs Jorams, i Juda over konge blitt var Akasja Men 2Kgs.9:29
stad. Davids i fedre hans hos grav hans i ham begravde de og Jerusalem, til ham kjørte tjenere Hans 2Kgs.9:28
der. døde og Megiddo til flyktet han og Jibleam, ved Gur-kleven i vogn hans i ned ham slo de Og ned! ham også Slå ropte: og ham efter satte Jehu men havehuset; til veien tok og han flyktet det, så Akasja konge Judas Da 2Kgs.9:27
ord! Herrens efter marken på inn ham kast og nu ta Så Herren. sier mark, denne på det dig gjengjelde vil jeg og Herren, sier igår, jeg så blod sønners hans og blod Nabots Sannelig, 2Kgs.9:26
ham: mot ord dette uttalte Herren og Akab, far hans efter sammen red du og jeg hvorledes hu i Kom mark! Nabots jisre'elitten på inn ham kast og Ta Bidkar: høvedsmann sin til Jehu sa Da 2Kgs.9:25
vogn. sin i ned sank han og hjertet, gjennem ut gikk pilen så armene, mellem Joram skjøt og hånden med bue sin grep Jehu Men 2Kgs.9:24
Akasja! forræderi, er Det Akasja: til ropte han og flyktet, og om Joram vendte Da 2Kgs.9:23
trolldomskunster? mange sine og horelevnet sitt med på holder Jesabel mor din lenge så fred om tale du kan Hvorledes svarte: Han Jehu? fred, med du Kommer han: spurte Jehu, på øie fikk Joram Da 2Kgs.9:22
mark. Nabots jisre'elitten på ham traff og møte i Jehu drog de vogn; sin på hver ut, drog Akasja konge Judas og Joram konge Israels og vogn; hans for spente de Og for! Spenn Joram: sa Da 2Kgs.9:21
rasende. en som frem farer han for sønn; Nimsis Jehu, være kunde det som ut det ser på, frem farer de måten Efter tilbake. ikke kommer men dem, til frem nådd har Han sa: og det meldte Vekteren 2Kgs.9:20
mig! følg og om Vend ved? dig det kommer Hvad svarte: Jehu fred? med I Kommer kongen: sier Så han: sa dem, til kom han da og rytter, annen en han sendte Da 2Kgs.9:19
tilbake. ikke kommer men dem, til frem nådd har Budet sa: og det meldte Vekteren mig! følg og om Vend ved? dig det kommer Hvad svarte: Jehu fred? med I Kommer kongen: sier Så sa: og møte i ham drog Rytteren 2Kgs.9:18
fred? med I Kommer spørre: og dem møte å for rytter en send og Ta Joram: sa Da kommer. som flokk en ser Jeg flokk: sin med komme Jehu så han da ropte Jisre'el, i tårnet på stod som Vekteren 2Kgs.9:17
Joram. til se å for ned der draget hadde Akasja konge Judas og der; syk lå Joram for Jisre'el, til drog og vogn sin i op Jehu steg Så 2Kgs.9:16
Jisre'el! i det kunngjøre og avsted gå kunde han så byen, av ut slippe og rømme ingen la så synes, så I Hvis sa: Jehu Og - Hasael. konge Syrias mot stred han da ham slått hadde syrerne sår de for Jisre'el i læge sig la å for tilbake vendt Joram kong var selv men 2Kgs.9:15
Hasael; Syria i kongen mot Gilead i Ramot ved vakt på ligget Israel hele med hadde Joram - Joram mot stand i sammensvergelse en Josafat, sønn Nimsis av sønn Jehu, fikk Således 2Kgs.9:14
konge! er Jehu ropte: og basunen i støtte de og trappetrinene; på ham under dem la og kappe sin hver tok og sig de skyndte Da 2Kgs.9:13
Israel. over konge til dig salvet har Jeg Herren: sier Så sa: og mig til han talte så og Så han: sa Da er! det hvad oss si sant; ikke taler Du sa: de Men 2Kgs.9:12
tanker. underlige hans og mannen jo kjenner I svarte: Han dig? til __b__FOOTNOTE__b__ 7. 9, HSE 9:11 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ mann gale denne kom Hvorfor til? vel alt Står ham: de spurte menn, herres sin til ut kom Jehu Da 2Kgs.9:11
flyktet. og døren han åpnet Så henne. begrave skal ingen og mark, Jisre'els på fortære hundene skal Jesabel Og 2Kgs.9:10
hus. sønns Akias Baesas, med og hus, sønns Nebats Jeroboams, med som hus Akabs med gjøre vil Jeg 2Kgs.9:9
Israel. i umyndige, og myndige både ætt, Akabs av menn alle utrydde vil jeg grunne; til gå skal hus Akabs hele Og 2Kgs.9:8
Jesabel. på blod tjeneres Herrens alle og blod profetenes tjenere mine hevne vil jeg for hus, Akabs herre din på ende gjøre skal Du 2Kgs.9:7
Israel. over folk, Herrens over konge til dig salvet har Jeg Gud: Israels Herren, sier Så ham: til sa og hode hans over ut oljen helte han og huset, i inn gikk og op han stod Da 2Kgs.9:6
høvedsmann! Dig, svarte: Han her? oss alle av Hvem Jehu: sa Da høvedsmann! dig, si å noget har Jeg sa: han og der; sitte høvedsmenn hærens han så dit, kom han da Og 2Kgs.9:5
Gilead. i Ramot til - profet unge den - mann unge den gikk Så 2Kgs.9:4
dryge. ikke og flykte og døren åpne du skal Så Israel! over konge til dig salvet har Jeg Herren: sier Så si: og hode hans over ut den hell og oljekrukken så Ta 2Kgs.9:3
kammer. innerste det i inn ham før og brødre, sine blandt sitter han der op stå ham be og inn så gå og Josafat, sønn Nimsis av sønn Jehu, opsøke du skal dit, kommer du Når 2Kgs.9:2
Gilead! i Ramot til gå og hånd din i oljekrukke denne ta og lender dine Omgjord ham: til sa og disipler profetenes av en på kalte Elisa Profeten 2Kgs.9:1
syk. var han fordi sønn, Akabs Joram, til se å for Jisre'el til ned drog sønn, Jorams Akasja, konge Judas og Hasael; konge Syrias mot stred han da Rama ved ham slått hadde syrerne sår de for Jisre'el i læge sig la å for tilbake Joram kong vendte Da 2Kgs.8:29
Joram. såret syrerne Men Gilead. i Ramot ved ham mot stred og Syria, i kongen Hasael, mot krig i ut han drog sønn, Akabs Joram, med Sammen 2Kgs.8:28
hus. Akabs av slektning en var han for hus; Akabs likesom øine, Herrens i var ondt hvad gjorde og hus Akabs som vei samme på vandret Han 2Kgs.8:27
Omri. konge Israels av __b__FOOTNOTE__b__ 18. 8, 2KG sønnedatter, 8:26 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ datter en var og Atalja hette mor hans Jerusalem; i år ett regjerte og konge, blev han da gammel år tyve og to var Akasja 2Kgs.8:26
Juda. i konge sønn, Jorams Akasja, blev år, tolvte sønns Akabs Jorams, konge Israels I 2Kgs.8:25
sted. hans i konge blev Akasja sønn hans og stad; Davids i fedre sine hos begravet blev og fedre sine hos hvile til sig la Joram Og 2Kgs.8:24
krønike. kongers Judas i opskrevet er gjorde, han det alt om og Joram om fortelle å er ellers som Hvad 2Kgs.8:23
fra. Libna også falt tid samme på idag; dag den til dem fra skilt vært har og Juda fra Edom falt Således 2Kgs.8:22
hjem. sine til flyktet folket men vogner; deres over høvedsmennene og ham, omringet hadde som edomittene, slo og natten om op brøt han stridsvogner; sine alle med Sa'ir til over Joram drog Da 2Kgs.8:21
konge. en sig tok og Juda fra Edom falt dager hans I 2Kgs.8:20
tider. alle gjennem sønner hans og ham for brenne lampe en la vilde han at ham lovt hadde han fordi skyld, Davids tjener sin for Juda ødelegge ikke vilde Herren Men 2Kgs.8:19
øine. Herrens i var ondt hvad gjorde han og hustru, til Akab av datter en hadde han for gjort, hadde hus Akabs likesom vei, kongers Israels på vandret Han 2Kgs.8:18
Jerusalem. i år åtte regjerte og konge, blev han da gammel år tretti og to var Han 2Kgs.8:17
Juda. i konge sønn, Josafats Joram, blev Juda, i konge var ennu Josafat mens år, femte sønns Akabs Jorams, konge Israels I 2Kgs.8:16
sted. hans i konge blev Hasael og døde; han og ansikt, hans over det bredte og vann i det dyppet og teppe et han tok efter dagen Men 2Kgs.8:15
leve. skal du at mig til sa Han svarte: Han dig? til Elisa sa Hvad ham: spurte han herre; sin til kom og Elisa han forlot Så 2Kgs.8:14
Syria. over konge som dig se mig latt har Herren svarte: Elisa ting? store så gjøre skulde han at hund, den tjener, din er Hvad sa: Hasael 2Kgs.8:13
opskjære. du skal kvinner fruktsommelige deres og knuse, du skal barn små deres sverdet, med drepe du skal menn unge deres på, ild sette du skal festninger deres ondt; meget barn Israels gjøre skal du at vet jeg Fordi svarte: Han herre? min gråter Hvorfor Hasael: sa Da 2Kgs.8:12
gråte. å begynte og lenge overmåte ham på festet øine sine holdt mann Guds den Og 2Kgs.8:11
dø. skal han at se mig latt har Herren Men . __b__FOOTNOTE__b__ 14. 8, 2KG gjøre, vil tilfelle alle i du at vet jeg hvad 8:10 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ leve skal Du ham: til si og bare du Gå svarte: Elisa 2Kgs.8:10
sykdom? denne av mig komme jeg Skal spørre: lar og dig til mig sendt har Syria, i kongen Benhadad, sønn Din sa: og ham for frem stod og kom han og bære; kunde kameler firti som meget så Damaskus, i fantes som beste det av sig med gave en tok og møte i ham Hasael drog Så 2Kgs.8:9
sykdom! denne av mig komme skal jeg om ham gjennem Herren spør og møte i mann Guds den gå og dig med gave en Ta Hasael: til han sa 2Kgs.8:8
dit, kommet var mann Guds den at kongen fortalt blev det Da syk. lå Benhadad Syria i kongen mens Damaskus til kom Elisa 2Kgs.8:7
nu! til og landet, forlot hun dag den fra sig av kastet har jord hennes hvad alt og til, henne hører som det alt igjen får hun at for Sørg sa: og sig med hoffolkene av en få henne lot kongen og det; ham fortalte hun og kvinnen, kongen spurte Så 2Kgs.8:6
levende. gjorde Elisa som sønn hennes er her og kvinnen, er Her konge! Herre Gehasi: sa Da jord. sin og hus sitt få å til hjelp hans om kongen bad og levende, gjort hadde han sønn hvis kvinne den kom levende, døde den gjort hadde han at kongen fortalte han som just Og 2Kgs.8:5
gjort! har Elisa gjerninger store de alle om mig Fortell sa: og dreng, manns Guds den Gehasi, med tale å på da holdt Kongen 2Kgs.8:4
jord. sin og hus sitt igjen få å til hjelp hans om kongen be å for avsted gikk hun og land; filistrenes fra tilbake kvinnen vendte gått, var år syv da Men 2Kgs.8:3
år. syv i land filistrenes i fremmed som sig opholdt og hus sitt hele med bort drog hun ord; manns Guds den efter gjorde og rede sig gjorde kvinnen Og 2Kgs.8:2
år. syv i vare skal og landet over også kommer den og hungersnøden, på kalt har Herren For sted! fremmed annet eller et på dig ophold og hus ditt hele med bort dra og rede dig Gjør levende: gjort hadde han sønn hvis kvinne den til sa Elisa 2Kgs.8:1
døde. han så porten, i ned ham trådte folket ham; det gikk således Og 2Kgs.7:20
derav. ete få ikke men øine, egne med det se få skal Du svarte: Han til? således gå kunne det skulde hvorledes himmelen, på luker gjorde Herren så Om mann: Guds den høvedsmannen svarte da 2Kgs.7:19
port, Samarias i sekel en for mel fint mål et likeså og sekel en for få å være bygg mål to skal tid denne ved Imorgen kongen: til sa mann Guds den da For 2Kgs.7:18
ham. til ned kom kongen dengang sagt hadde han som - sagt hadde mann Guds den som således døde, han så porten, i ned ham trådte folket men porten; med opsyn ha å til på, sig støttet han hånd hvis høvedsmann den satt hadde Kongen 2Kgs.7:17
ord. Herrens efter sekel, en for bygg mål to likeså og sekel en for få å mel fint mål et blev da leir; syrernes plyndret og ut folket gikk Så 2Kgs.7:16
kongen. til det meldte og tilbake vendte sendebudene og avsted; ilte angst i de da sig fra kastet hadde syrerne som ting andre og klær av full veien hele fant og Jordan til like dem efter de drog Så 2Kgs.7:15
sig! har det hvordan se og avsted Dra sa: og hær syrernes efter dem sendte kongen og for, hester med vogner to de tok Da 2Kgs.7:14
se! vi får så avsted, dem sende så oss la Og omkommet. er som israelitter av mengden hele enn verre eller her, tilbake er ennu som israelitter av mengden hele enn verre dem gå ikke jo kan Det byen! i her tilbake er ennu som hester de av fem ta folk dine av nogen La svarte: menn hans av en Men 2Kgs.7:13
byen. i inn komme vi kan så og levende, dem vi griper så byen, av ut drar nu de Når så: som tenker og marken på sig skjule å for leiren av ut draget de har derfor hunger, lider vi at vet de oss; mot gjort har syrerne hvad eder si skal Jeg menn: sine til sa og natten om op kongen stod Da 2Kgs.7:12
hus. kongens i inn helt meldt blev det og ut, det ropte Portvokterne 2Kgs.7:11
være. å pleier de som var teltene og bundet, stod asenene og hestene men høre, å menneske et av lyden eller se å mann en ikke var det leir; syrernes til kom Vi sa: og det fortalte og byporten ved vakten til ropte og de kom Så 2Kgs.7:10
hus! kongens i det melde og inn gå oss la og nu kom så oss; på skyld det faller så gryr, morgenen til venter og stille vi tier budskap; gledelig et frem bære vi kan idag gjør; vi det rett ikke er Det hverandre: til de sa så Men 2Kgs.7:9
det. skjulte og bort gikk og var, der hvad tok og telt annet et i inn gikk og tilbake de vendte derefter det; skjulte og bort gikk og der klær og gull og sølv tok de og drakk, og åt og telt et i inn de gikk leiren, av utkanten til kom spedalske de nu Da 2Kgs.7:8
livet. berge å for flyktet og der, stod den som leiren hele asener, og hester sine og telt sine forlot de flyktet; og aftenskumringen i op brøt de Og 2Kgs.7:7
oss. overfalle å til oss mot konger Egyptens og konger hetittenes leid har konge Israels se skal Du hverandre: til de sa da hær; stor en av lyden hester, og vogner av lyd høre leir syrernes latt hadde Herren For 2Kgs.7:6
der. mann en ikke det fantes leir, syrernes av utkanten til kom de da og leir; syrernes i inn gå å for aftenskumringen i op de stod Så 2Kgs.7:5
vi. dør sa oss, de dreper og vi, lever så leve, oss de Lar leir! syrernes til over gå oss la og nu kom så dø; også vi må her, sittende vi blir og der, dø må vi og byen, i hungersnød det er så byen, i inn gå vil Vi vi: Sier 2Kgs.7:4
dør? vi til her sittende bli vi skal Hvorfor hverandre: til sa de menn; spedalske fire det var byporten Foran 2Kgs.7:3
derav. ete få ikke men øine, egne med det se få skal Du svarte: Han hende? kunne slikt skulde hvorledes himmelen, på luker gjorde Herren så Om mann: Guds den svarte på, sig støttet kongen hånd hvis høvedsmann den Men 2Kgs.7:2
port. Samarias i sekel en for bygg mål to likeså og sekel en for få å være mel fint mål et skal tid denne ved Imorgen Herren: sier Så ord! Herrens Hør Elisa: sa Da 2Kgs.7:1
Herren? på bie lenger jeg skulde Hvorfor Herren! fra kommet er det __b__FOOTNOTE__b__ 29. 6, 2KG 6:33 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ ulykke en for Se : __b__FOOTNOTE__b__ budet. efter kommet var som kongen 6:33 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ han sa Da ham. til ned budet kom dem, med talte ennu han Mens 2Kgs.6:33
ham? efter trin herres hans av lyden allerede ikke Høres den! med tilbake ham trykke og kommer, budet når døren stenge å til nu Se hode? mitt ta å for hit bud sendt har __b__FOOTNOTE__b__ 19. 21, 14; 10. 19, 1KG sønn, Akabs 6:32 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ mordersønn denne at I Ser eldste: de til han sa , __b__FOOTNOTE__b__ Elisa. 6:32 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ ham til kom budet før men sig; foran dit mann en kongen sendte ham, hos der satt eldste de og hus, sitt i satt Elisa Mens 2Kgs.6:32
idag! ham på sittende bli skal hode sønns Safats Elisas, om siden, og nu både ille mig gå det la Gud sa: han Og 2Kgs.6:31
legeme. sitt på innenfor sekk hadde han at se folket fikk da muren; på omkring der gikk han som klær, sine han sønderrev fortalte, kvinnen som det hørte kongen Da 2Kgs.6:30
sønn. sin bort gjemte hun Men ham. ete vi vil så sønn, din med hit nu Kom henne: til jeg sa efter Dagen ham. åt og sønn min vi kokte Så 2Kgs.6:29
sønn. min ete vi vil imorgen og idag, ham ete vi vil så sønn, din med hit Kom mig: til sa kvinne Denne svarte: Hun dig? fattes Hvad henne: spurte kongen Og 2Kgs.6:28
vinpersen? fra eller treskeplassen Fra dig? til hjelp hente jeg da skulde hvorfra dig, hjelpe vil ikke Herren Når svarte: Han 2Kgs.6:27
konge! herre Hjelp, ham: til kvinne en ropte muren, på omkring gikk engang konge Israels da Og 2Kgs.6:26
sølv. sekel fem duemøkk kab en av fjerdedelen og sølv, sekel åtti kostet asen et av hodet sist til at byen i hungersnød stor så det blev kringsatt, Samaria holdt de mens Og 2Kgs.6:25
Samaria. kringsatte og op drog og hær sin hele Benhadad Syria i kongen samlet efter tid Nogen 2Kgs.6:24
land. Israels i inn herjeflokker syriske mere ikke det kom Siden herre. sin til tilbake vendte fare, dem han lot derefter og åt de og dem, for måltid et til stelle han lot Da 2Kgs.6:23
herre! sin til tilbake vende så og drikke og ete kan de så dem, for vann og brød Sett ? __b__FOOTNOTE__b__ disse. drepe da du bør mindre langt krigsfanger, engang ikke dreper du 6:22 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ bue din og sverd ditt med fanger til gjør du som dem ned vel du hugger ned; dem hugge ikke skal Du svarte: Han 2Kgs.6:22
ned? dem hugge jeg skal far, min ned, dem hugge jeg Skal Elisa: til han sa dem, så konge Israels Da 2Kgs.6:21
Samaria. i midt var de at se fikk de og øine, deres oplot Herren Og se! kan de så øine, deres oplat Herre, Elisa: sa Samaria, i inn kom de da Og 2Kgs.6:20
Samaria. til dem han førte Så efter. leter I mann den til eder føre jeg skal så mig, følg by; rette den ikke og vei rette den ikke er Dette dem: til Elisa sa Da 2Kgs.6:19
om. bedt hadde Elisa som blindhet, med dem slo han Og blindhet! med folk dette Slå sa: og Herren til Elisa bad ham, til ned kom syrerne så Da 2Kgs.6:18
Elisa. omkring rundt vogner og hester gloende av fullt var fjellet at se fikk han og øine, drengens oplot Herren Og se! kan han så øine, hans Oplat Herre! sa: og bad Elisa Og 2Kgs.6:17
dem. med er som de enn flere er oss, med er som De redd! ikke Vær svarte: Han 2Kgs.6:16
gjøre? vi skal hvad herre, min Å, ham: til dreng hans sa Da byen. omringet vogner og hester med hær en at se han fikk ut, gikk morgenen om tidlig tjener manns Guds den da Og 2Kgs.6:15
byen. omringet og natten om der kom de dit; hær stor en og vogner og hester han sendte 2Kgs.6:14
Dotan, i var han at ham meldt blev så det Da hente! ham la og dit folk sende kan jeg så er, han hvor på rede få å se og Gå sa: Han 2Kgs.6:13
sovekammer. ditt i taler du ord hvert konge Israels for åpenbarer som Israel, i profeten Elisa, er det konge; herre så, ikke sig har Det menn: hans av en sa Da 2Kgs.6:12
konge? Israels med holder som folk våre av er det hvem mig si ikke I Kan dem: til sa og sig til menn sine kalte han dette; over urolig meget blev Syria i Kongen 2Kgs.6:11
ganger. flere men gang, en bare ikke hendte Dette der. vare i sig tok han og for, ham advart og ham for nevnt hadde mann Guds den som sted det til folk konge Israels sendte Så 2Kgs.6:10
ned. dra syrerne vil der For sted! dette forbi dra å for vare i dig Ta si: lot og konge Israels til bud sendte mann Guds den Men 2Kgs.6:9
leir. slå jeg vil sted det og det På sa: og menn sine med sig rådførte han og Israel; med krig i lå Syria i Kongen 2Kgs.6:8
den. tok og hånden ut mannen rakte Så op! den Ta sa: han Og 2Kgs.6:7
op. flyte å til øksen fikk og ned dit det kastet og tre stykke et av han hugg da stedet; ham viste Han den? falt Hvor mann: Guds den sa Da 2Kgs.6:6
lånt. enda var den herre, min Å, han: ropte da vannet; i øksen falt bjelke, sin felte dem av en da Men 2Kgs.6:5
trær. felle å til de tok Jordan, til kom de da og dem, med han gikk Så 2Kgs.6:4
med. gå skal jeg Ja, svarte: Han tjenere! dine med gå og snild så Vær dem: av en sa Da 2Kgs.6:3
det! gjør Ja, svarte: Han i! til holde kan vi som der hus et oss bygge så og bjelke sin hver hente der og Jordan til gå få oss La 2Kgs.6:2
oss. for trangt for er dig, hos her i sitter vi som Huset Elisa: til sa disipler Profetenes 2Kgs.6:1
sne. som hvit spedalsk, var og ham fra ut han gikk Så tid. evig til ætt din ved og dig ved henge spedalskhet Na'amans skal Derfor 2Kgs.5:27
tjenestepiker? og tjenere og storfe og småfe og vingårder og oljetrær og klær sig få og sølv imot ta å til tid nu det Er møte? i dig gikk og vogn sin fra om vendte mannen da ånden i stede til ikke jeg Var ham: til sa han Men 2Kgs.5:26
sted. noget vært ikke har tjener Din svarte: Han Gehasi? fra, du kommer Hvor ham: Elisa spurte Da herre. sin for frem trådte og inn han gikk selv Og 2Kgs.5:25
vei. sin drog de og mennene, med farvel bad han og huset, i det gjemte og hånd deres av det han tok bakken, til kom han da men 2Kgs.5:24
ham; foran det bar de og drenger, sine av to til det overgav og festklædninger to tok og punger to i inn sølv talenter to knyttet og inntrengende ham bad han Og talenter! to ta og snild så Vær svarte: Na'aman 2Kgs.5:23
festklædninger! to og sølv talent en dem gi disipler; profetenes av to Efra'im-fjellene, fra mig til menn unge to kommet det er nu Just si: lar og mig sendt har herre min men Ja, sa: Han 2Kgs.5:22
til? vel alt Står sa: og møte i ham gikk og vognen av ned hast i han steg ham, efter springe en så Na'aman da og Na'aman; efter sig Gehasi skyndte Så 2Kgs.5:21
ham. av noget få og ham efter springe jeg vil lever, Herren sant så sig; med hatt hadde han det ham av imot tatt ikke og Na'aman syrer denne spart har herre Min dreng: Elisas mann Guds den Gehasi, tenkte da 2Kgs.5:20
veien, på stykke et kommet var han da men ham, fra han drog Så fred! i bort Dra ham: svarte Han 2Kgs.5:19
hus! Rimmons i ned mig kaster jeg at dette for tilgivelse få tjener din Herren la så hus, Rimmons i der ned mig kaster jeg og hånd, min til sig støtter han og der, tilbede å for hus Rimmons inn går __b__FOOTNOTE__b__ Syria. i kongen 5:18 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ herre min Når tjener: din Herren tilgi ting én Men 2Kgs.5:18
alene. Herren til men guder, andre til slaktoffer eller brennoffer ofre mere ikke vil tjener din For bære! kan mulesler par et som jord meget så få tjener din dog la så vil, ikke du Siden Na'aman: sa Da 2Kgs.5:17
ikke. vilde han men imot, ta å om inntrengende ham bad han Og noget. imot ikke tar Jeg er: jeg tjener hvis han lever, Herren sant Så sa: han Men 2Kgs.5:16
tjener! din av gave en imot nu ta sa Israel; i uten jorden hele på Gud nogen er ikke det at jeg vet Nu sa: og ham for frem han trådte dit, kom han da og følge, sitt hele med mann Guds den til tilbake vendte han Og 2Kgs.5:15
ren. blev han og gutt, liten en på som friskt blev kjøtt hans og ord; manns Guds den efter Jordan i ganger syv sig dukket og ned han drog Da 2Kgs.5:14
ren! bli du skal så dig, Bad dig: til sier bare han når mere meget Hvor det? gjort ha ikke da du vilde svært, noget dig pålagt hadde profeten Dersom far! Min sa: og ham til talte og frem trådte tjenere hans Men 2Kgs.5:13
vrede. i bort drog og om vendte han Og ren? bli og dem i mig bade ikke jeg Kunde vann? Israels alle enn bedre Parpar, og Abana Damaskus, ved elvene ikke Er 2Kgs.5:12
spedalskheten. bort ta og sted syke det over tilbake og frem hånd sin føre og navn Guds sin Herrens, påkalle og frem stå og mig til ut komme vilde han at tenkte Jeg sa: og bort drog og vred Na'aman blev Da 2Kgs.5:11
ren. bli skal du og igjen, friskt bli kjøtt ditt skal Så Jordan! i ganger syv dig bad og Gå si: lot og ham til ut bud et sendte Elisa Og 2Kgs.5:10
hus. Elisas til døren ved holdt og vogn sin og hester sine med Na'aman kom Så 2Kgs.5:9
Israel. i profet en er der at kjenne han skal Så mig! til komme ham La klær? dine sønderrevet du har Hvorfor si: lot og kongen til bud han sendte klær, sine sønderrevet hadde konge Israels at hørte mann, Guds den Elisa, da Men 2Kgs.5:8
mig. med strid til leilighet en søker han at grant vel I ser Nu spedalskhet? hans fra mann en fri skal jeg at vil og mig til bud sender han siden levende, gjøre og døde kan jeg så Gud, jeg Er sa: og klær sine han sønderrev brevet, lest hadde konge Israels Da 2Kgs.5:7
spedalskhet. hans fra ham fri skal du forat dig, til Na'aman tjener min sendt har jeg at se du vil så dig, til kommer brev dette nu Når det: stod det i og konge, Israels til brevet overgav Han 2Kgs.5:6
festklædninger. ti og gull sekel tusen seks og sølv talenter ti sig med tok og avsted drog Han konge. Israels til brev et sende jeg vil så dit, Dra Syria: i kongen sa Da 2Kgs.5:5
sagt. land Israels fra piken har så og Så sa: og det ham fortalte og herre sin til inn gikk Na'aman 2Kgs.5:4
spedalskhet. hans fra ham fri han nok skulde Da Samaria! i profeten hos var herre min Bare frue: sin til sa Hun 2Kgs.5:3
hustru. Na'amans hos nu tjente hun og land; Israels fra fange som pike liten en bortført og herjetog et gjort engang hadde Syrerne 2Kgs.5:2
spedalsk. men krigsmann, veldig en var han seier; Syria gitt Herren hadde ham ved for aktet, høit var og herre sin hos si å meget hadde hærfører, konges syriske den Na'aman, 2Kgs.5:1
ord. Herrens efter tilovers fikk og åt de og dem, for frem det han satte Så 2Kgs.4:44
tilovers. få og ete skal De Herren: sier så For ete! få kan de så folket, til det Gi svarte: Han mann? hundre for frem dette sette jeg kan Hvorledes sa: tjener hans Men 2Kgs.4:43
ete! få kan de så folket, til det Gi Elisa: sa Da pose. sin i korn nyhøstet og byggbrød, tyve førstegrøden, av bakt var som brød mann Guds den til med hadde han og Ba'al-Salisa fra mann en det kom Engang 2Kgs.4:42
gryten. i skadelig noget mere ikke det var da Og ete! få kan de så folket, for op Øs sa: og gryten i det kastet han Og mel! noget Hent han: sa Da 2Kgs.4:41
ete. ikke kunde de Og mann! Guds du gryten, i død er Det ropte: og op de skrek retten, av ete å begynte de da men ete; skulde de forat mennene for op de øste Så 2Kgs.4:40
dem. til ikke kjente de for matgryten; i op dem han skar inn, kom han da og full, kappe sin gresskar, ville den av sanket og slyngplante vill en fant han og urter, sanke å for marken på ut dem av en gikk Da 2Kgs.4:39
disipler! profetenes for mat rett en kok og over gryte store den Sett dreng: sin til han sa ham, hos der satt engang disipler profetenes da og landet, i hungersnød dengang var det Gilgal; til tilbake vendte Elisa 2Kgs.4:38
ut. gikk og sønn sin hun tok så jorden; til sig bøide og føtter hans for ned falt og kom hun Og 2Kgs.4:37
sønn! din Ta han: sa ham, til inn kom hun da og henne, på kalte Han kone! sunamittiske den på Kall sa: og Gehasi på han kalte Da 2Kgs.4:36
op. øinene slo og ganger syv gutten nøs da gutten; over sig bøide og op atter han steg derefter kammeret; i tilbake og frem gang en gikk og igjen op han stod Så 2Kgs.4:35
varmt. legeme dets blev barnet, over sig bøide således han da og hender, dets på hender sine og øine dets mot øine sine og munn dets mot munn sin med barnet over sig la og op han steg Derefter 2Kgs.4:34
Herren. til bad og til døren lukket og inn han gikk Så 2Kgs.4:33
seng. hans på død lå gutten at se han fikk huset, til kom Elisa da Og 2Kgs.4:32
ikke. våknet Gutten sa: og det ham fortalte og møte i Elisa gikk og tilbake han vendte Så noget. merket han at til tegn noget ikke sig viste og lyd en ikke hørtes det men ansikt; guttens på staven la og forveien i gikk Gehasi 2Kgs.4:31
henne. med fulgte og op han stod Da ikke. dig forlater Jeg lever: selv du sant så og lever, Herren sant Så sa: mor guttens Men 2Kgs.4:30
ansikt. guttens på stav min legg og ikke, ham svar så dig, på nogen hilser og ham, på ikke hils så nogen, du Møter avsted! gå og hånden i stav min ta og lender dine Omgjord Gehasi: til han sa Da 2Kgs.4:29
mig? narre ikke må Du ikke: jeg Sa sønn? en om herre min bedt vel jeg Har sa: Hun 2Kgs.4:28
det. vite få mig latt ikke og mig for det skjult har Herren men hjertesorg; stor en har hun For være! henne La sa: mann Guds den men bort, henne støte vilde og frem Gehasi gikk da føtter; hans hun omfavnet mann, Guds den til fjellet på op kom hun da Men 2Kgs.4:27
til. vel står det Ja, svarte: Hun barnet? med og mann din med og dig med til vel det Står henne: til si og møte i nu henne Spring 2Kgs.4:26
Sunem. fra konen kommer der Se, Gehasi: dreng sin til han sa borte, stykke et henne så mann Guds den Da Karmel-fjellet. på mann Guds den til kom og avsted hun drog Så 2Kgs.4:25
til! dig sier jeg uten rider, jeg mens ikke mig stans avsted, gå og den Led dreng: sin til sa og sale aseninnen hun lot Så 2Kgs.4:24
gå! bare mig La sa: hun Men sabbat. eller nymåne hverken jo er Det idag? ham til gå du vil Hvorfor sa: Han 2Kgs.4:23
tilbake. komme så og mann Guds den til avsted mig skynde jeg vil Så aseninne! en med mig til drengene av en Send sa: og mann sin på hun kalte Så 2Kgs.4:22
ut. gikk og ham efter lukket og seng manns Guds den på ham la og op gikk Hun 2Kgs.4:21
han. døde da middagen; om til kne hennes på satt han og mor, hans til hjem ham bar og ham tok han Og 2Kgs.4:20
mor! hans til hjem ham Bær dreng: sin til faren sa Da hode! Mitt hode! Mitt far: sin til sa han Og 2Kgs.4:19
høstfolkene. hos ute var som far, sin til ut gikk han at dag en det hendte større, blev barnet Da 2Kgs.4:18
henne. sagt hadde Elisa som tid den på nettop år følgende det sønn en fødte og fruktsommelig blev kvinnen Og 2Kgs.4:17
tjenerinne! din for ikke Lyv mann! Guds en er som du herre, min Nei, sa: hun Men armer. dine i sønn en holde du skal tid denne ved år næste Til han: sa Da 2Kgs.4:16
døren. i frem trådte hun og henne, på han kalte Så henne! på Kall han: sa Da 2Kgs.4:15
gammel. er mann hennes og sønn, ingen har hun Jo, svarte: Gehasi henne? for gjøre da jeg kan Hvad han: sa Så 2Kgs.4:14
folk. mitt iblandt midt her jo bor Jeg svarte: Hun hærføreren? til eller dig for om kongen til tale kan jeg noget det Er dig? for gjøre jeg kan hvad skyld; vår for uro denne all hatt du har Nu henne: til Si ham: til sagt hadde Han 2Kgs.4:13
ham. for frem trådte hun og henne, på han kalte Så her! bor som kone sunamittiske den på Kall Gehasi: dreng sin til sa han Og 2Kgs.4:12
der. sig la og tak-kammeret i inn tok og dag en dit han kom Så 2Kgs.4:11
der. inn ta han kan oss, til kommer så han når lysestake; en og stol en og bord et og ham for seng en der inn sette og murvegger med tak-kammer lite et gjøre oss La 2Kgs.4:10
mann. Guds hellig en er oss, forbi drar jevnlig som han at vet jeg her, Hør mann: sin til hun sa Engang 2Kgs.4:9
mat. sig fikk og der inn han tok forbi, der drog siden han ofte så og sig; hos ete å til ham nødde der, bodde som kvinne velstående en Sunem; til over Elisa gikk dag En 2Kgs.4:8
tilovers. blir som det av leve sønner dine og du kan så gjeld; din betal og oljen selg og Gå sa: han og mann, Guds den til det fortalte og hun kom Så 2Kgs.4:7
oljen. stanset Da kar. flere ikke er Det svarte: han Men mig! til frem kar et ennu Bær sønn: sin til hun sa fulle, var karene da Og 2Kgs.4:6
i. helte hun og henne, til frem karene bar de sønner; sine og sig efter døren lukket og ham fra gikk hun Og 2Kgs.4:5
bort. dem sette du skal fulle, blir de som hvert efter og karene, alle i oljen hell og sønner dine og dig efter døren lukk og inn så Gå 2Kgs.4:4
få! for ikke bare kar, tomme nogen hjem låne få å om be og naboer dine alle til Gå han: sa Da 2Kgs.4:3
salve-olje. med krukke en enn huset i annet intet har tjenerinne Din svarte: Hun huset? i du har Hvad mig: Si dig? for gjøre jeg kan Hvad henne: til sa Elisa 2Kgs.4:2
træler. til sønner mine begge ta vil og til, gjeld i stod han som en kommer nu og Herren; fryktet tjener din at vet du og død, er mann, min tjener, Din sa: og Elisa til ropte disipler, profetenes av en til hustru var som kvinne En 2Kgs.4:1
land. sitt til tilbake vendte og derfra op brøt de og Israel, over vrede stor en det kom Da muren. på brennoffer som ham ofret og sted, hans i konge bli skulde som sønn, førstefødte sin han tok Da 2Kgs.3:27
ikke. kunde de men stod; konge Edoms hvor kant den på igjennem bryte vilde og menn våbenføre hundre syv sig med han tok hård, for ham blev striden at så konge Moabs Da 2Kgs.3:26
den. på skjøt og slyngekasterne omringet by denne og Kir-Hareset; i stenene enn annet levnet blev ikke det så de, felte tre godt hvert og de, tilstoppet vannkilde hver og op, det fylte og sten sin hver de kastet land stykke godt hvert på og byene, ned rev De 2Kgs.3:25
moabittene. atter slo og landet i inn trengte de og dem, for flyktet som moabittene, slo og sig lsraelittene reiste leir, Israels til kom de da Men 2Kgs.3:24
moabitter! plyndring, til Nu ihjel. hverandre slått og hverandre på ende gjort har kongene blod; er Det sa: de Og 2Kgs.3:23
blod. som rødt var dem foran vannet om som moabittene for ut det så vannet, over op gikk solen da morgenen, om tidlig Men 2Kgs.3:22
grensen. ved op sig stilte de og våben, bære kunde måte nogen på som mange så sammen, kalt alle de blev dem, mot stride å for op draget hadde kongene at høre fikk moabittene Da 2Kgs.3:21
vann. med fyltes landet og Edoms-kanten, fra vann det kom da frem, båret blir matofferet tid den ved efter, morgenen Og 2Kgs.3:20
sten. med ødelegge I skal land stykke godt hvert og tilstoppe, I skal vannkilder alle og felle, I skal tre godt hvert og storby, hver og by fast hver innta skal I Og 2Kgs.3:19
hånd. eders i Moab gi også vil han øine; Herrens i nok ikke er dette Men 2Kgs.3:18
kløvdyr. eders og buskap eders og selv I både drikke, får I så vann, med fylles dal denne skal allikevel men regn, se ikke og vind se ikke skal I Herren: sier sa For 2Kgs.3:17
her! dalen i grøft ved grøft Gjør Herren: sier Så sa: han Og 2Kgs.3:16
. __b__FOOTNOTE__b__ 3. 1, ESK 3:15 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ ham over Ånd Herrens kom harpe, sin på spilte harpespilleren så Da mig! til harpespiller en nu hent Men 2Kgs.3:15
dig. på se eller dig ense ikke jeg vilde så skyld, Josafats konge Judas for ikke det Var er: jeg tjener hvis han lever, Gud, hærskarenes Herren, sant Så Elisa: sa Da 2Kgs.3:14
hånd. Moabs i dem gi å for hit konger tre disse kalt har Herren For så! ikke Tal ham: svarte konge Israels profeter! mors din til og profeter fars din til du Gå gjøre? å dig med jeg har Hvad konge: Israels til sa Elisa Men 2Kgs.3:13
ham. til ned konge Edoms og Josafat og konge Israels drog Så 2Kgs.3:12
. __b__FOOTNOTE__b__ ham. tjente d.e. 3:11 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ hender Elias' over vann helte som han her, er sønn, Safats Elisa, tjenere: konges Israels av en svarte Da ham? gjennem råds til Herren spørre kunde vi så her, profeter Herrens av nogen ikke det Er sa: Josafat Men 2Kgs.3:11
hånd! Moabs i dem gi å for hit konger tre disse kalt har Herren at Akk, konge: Israels sa Da 2Kgs.3:10
sig. med hadde de som buskapen for eller hæren for hverken vann, ikke det fantes omkring, dagsreiser syv faret hadde de da og avsted, konge Edoms og konge Judas og konge Israels drog Så 2Kgs.3:9
ørken. Edoms Gjennem svarte: Han op? dit dra vi skal vei Hvilken spurte: han Og 2Kgs.3:8
hester. mine så hester, dine som folk, mitt så folk, ditt som jeg, så du, som med; dra vil jeg Ja, svarte: Han Moab? mot stride og mig med dra du vil mig; fra falt er konge Moabs si: lot og Josafat konge Judas til bud han sendte Så 2Kgs.3:7
Israel. hele mønstret og Samaria fra ut Joram kong drog Da 2Kgs.3:6
konge. Israels fra Moab i kongen falt død, var Akab da Men 2Kgs.3:5
værer. tusen hundre av ull og lam tusen hundre konge Israels til skatt i betalte han og fe, meget hadde Moab, i kongen Mesa, 2Kgs.3:4
fra. ikke han vek dem gjøre; å til Israel fått hadde Jeroboam som synder de synder, sønns Nebats Jeroboams, ved hengende han blev Dog 2Kgs.3:3
gjøre. latt hadde far hans som Ba'al-støtte den bort tok han for mor; og far sin som ikke dog øine, Herrens i var ondt hvad gjorde Han 2Kgs.3:2
år. tolv regjerte han og år, attende Josafats konge Judas i Samaria i Israel over konge blev sønn, Akabs Joram, 2Kgs.3:1
Samaria. til tilbake derfra vendte og Karmel-fjellet til han gikk Derfra 2Kgs.2:25
barna. av firti og to sønderrev og skogen av ut bjørner to det kom da navn; Herrens i dem over forbannelse han lyste dem, se fikk og om sig vendte så han Da 2Kgs.2:24
snauskalle! din op, her Kom snauskalle! din op, her Kom ham: til ropte og ham spottet de byen; fra ut smågutter nogen det kom veien, opefter gikk han mens og Betel, til op han gikk Derfra 2Kgs.2:23
talt. hadde Elisa som ord det efter dag, denne til vært så har og godt blev vannet Og 2Kgs.2:22
fødsler. tidlige for eller død volde mere ikke skal det godt; vann dette gjort jeg har Nu Herren: sier Så sa: og nedi salt kastet og frem, vellet vannet hvor sted det til ut gikk han Og 2Kgs.2:21
det. de gjorde Så den! i salt legg og skål ny en mig Hent han: sa Da 2Kgs.2:20
fødsler. tidlige for under lider landet og dårlig, er vannet men ser; herre min som til, godt ligger Byen Elisa: til sa byen i Mennene 2Kgs.2:19
gå? skulde ikke I at eder til ikke jeg Sa dem: til sa han og Jeriko; i sig opholdt ennu han mens ham, til tilbake vendte de Og 2Kgs.2:18
ikke. ham fant men dager, tre i lette de og avsted, mann femti de sendte Så avsted! da dem Send han: sa ham, på inn trenge å ved blev lenge de da Men 2Kgs.2:17
avsted. nogen sende ikke skal I svarte: Han dal. annen eller en i eller fjell annet eller et på ham kastet og ham tatt har Ånd Herrens Kanskje herre! din efter lete og avsted gå dem la menn; sterke femti tjenere dine hos her er Der ham: til sa de Og 2Kgs.2:16
ham. for jorden til sig bøide og møte i ham kom de Og Elisa. over hviler ånd Elias' de: sa dette, gjøre ham så ham, imot midt stod som Jeriko, i disipler profetenes Da 2Kgs.2:15
over. gikk han og sider, begge til sig skilte det så vannet, på Elisa også slo Således Gud? Elias' Herren, er Hvor sa: og vannet på slo og ham, av falt var som kappe, Elias' tok han Og 2Kgs.2:14
bredd. Jordans ved stod og tilbake vendte han og ham, av falt var som kappe, Elias' op han tok Så 2Kgs.2:13
stykker. to i dem rev og klær sine i fatt han tok Da mere. ikke ham så han Og ryttere! og vogner Israels far, min far, Min han: ropte da det; så Elisa 2Kgs.2:12
himmelen. til op stormen i fór Elias og hverandre; fra dem skilte og hester gloende og vogn gloende en gang én med det kom sammen, talte og gikk så de Mens 2Kgs.2:11
ikke. det du får Ellers om. ber du det få du skal dig, fra bort tatt blir jeg når mig ser du hvis om; ber du ting stor en er Det svarte: Han 2Kgs.2:10
mig! tilfalle ånd din av __b__FOOTNOTE__b__ 17. 21, 5MO 2:9 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ del dobbelt en La sa: Elisa dig! fra bort tatt blir jeg før dig for gjøre skal jeg ønsker du hvad Si Elisa: til Elias sa over, gått var nu de Da 2Kgs.2:9
tørre. det på over begge gikk de og sider, begge til sig skilte det og vannet, på slo og sammen den rullet og kappe sin Elias tok Da 2Kgs.2:8
Jordan. ved begge de stod selv men borte; langt dem imot midt stående blev og avsted gikk disipler profetenes av femti Og 2Kgs.2:7
avsted. begge de gikk Så ikke. dig forlater Jeg lever: selv du sant så og lever, Herren sant Så sa: han Men Jordan. til mig sendt har Herren For her! Bli ham: til Elias sa Så 2Kgs.2:6
stille! bare ti det; vet jeg Ja, svarte: Han hode? ditt over dig fra bort herre din ta vil idag Herren at du Vet ham: til sa og Elisa til frem Jeriko, i var som disipler, profetenes gikk Da 2Kgs.2:5
Jeriko. til de kom Så ikke. dig forlater Jeg lever: selv du sant så og lever, Herren sant Så sa: han Men Jeriko. til mig sendt har Herren For her! bli Elisa, ham: til Elias sa Så 2Kgs.2:4
stille! bare ti det; vet jeg Ja, svarte: Han hode? ditt over dig fra bort herre din ta vil idag Herren at du Vet ham: til sa og Elisa til ut Betel, i var som disipler, profetenes gikk Da 2Kgs.2:3
Betel. til ned de gikk Så ikke. dig forlater Jeg lever: selv du sant så og lever, Herren sant Så sa: Elisa Men Betel. til mig sendt har Herren For her! Bli Elisa: til sa Elias Og 2Kgs.2:2
Gilgal. fra Elisa og Elias gikk storm, en i himmelen til op Elias ta vilde Herren Dengang 2Kgs.2:1
krønike. kongers Israels i opskrevet er det gjorde, han det og Akasja om fortelle å er ellers som Hvad 2Kgs.1:18
sønn. nogen ikke hadde han for år; annet sønns Josafats Jorams, konge Judas i sted hans i konge blev __b__FOOTNOTE__b__ 1. 3, 2KG bror. hans 1:17 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ Joram og talt, hadde Elias som ord Herrens det efter døde han Og 2Kgs.1:17
dø. skal du i; op steget er du seng den fra ned stige ikke du skal derfor - derom spørre kunde du som Israel i var Gud ingen det om som gud, Ekrons Ba'al-Sebub, spørre vilde og sendebud skikket du Fordi Herren: sier Så ham: til sa han Og 2Kgs.1:16
kongen. til ned ham med gikk og op han stod Så ! __b__FOOTNOTE__b__ kongen. 1:15 Kongebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ ham redd ikke vær og ham, med ned Gå Elias: til engel Herrens sa Da 2Kgs.1:15
øine! dine i dyrt være liv mitt nu la men menn; sine med femti over høvedsmenn første de begge fortærte og himmelen fra ned fór Ild 2Kgs.1:14
øine! dine i dyrt være liv tjeneres femti dine disse og liv mitt La mann! Guds Du ham: til sa og ham bønnfalt og ham for kne på falt og Elias til op gikk høvedsmann tredje denne og menn; sine med femti over høvedsmann tredje en igjen han sendte Så 2Kgs.1:13
mann. femti hans og ham fortærte og himmelen fra ned ild Guds fór Da mann! femti dine og dig fortære og himmelen fra ned ild fare så mann, Guds en jeg Er dem: svarte Elias Men 2Kgs.1:12
ned! straks Kom kongen: sier Så mann! Guds Du ham: til sa og orde til tok han og menn; sine med femti over høvedsmann annen en ham til han sendte Så 2Kgs.1:11
mann. femti hans og ham fortærte og himmelen fra ned ild det fór Da mann! femti dine og dig fortære og himmelen fra ned ild fare så mann, Guds en jeg Er femti: over høvedsmannen svarte Elias Men 2Kgs.1:10
ned! Kom sier: Kongen mann! Guds Du ham: til sa han og fjellet, av toppen på satt han der ham, til op gikk han og menn; sine med femti over høvedsmann en ham til sendte han Og 2Kgs.1:9
Elias. tisbitten var Det han: sa Da lendene. om bundet lærbelte et med kjortel, lodden en i mann en var Det svarte: De 2Kgs.1:8
eder? til således talte og møte i eder kom som ut mann den så Hvorledes dem: spurte Han 2Kgs.1:7
dø. skal du i; op steget er du seng den fra ned stige ikke du skal Derfor gud? Ekrons Ba'al-Sebub, spørre å for bud sender du at Israel, i er Gud ingen det fordi det Er Herren: sier Så ham: til si og eder, sendt har som kongen til tilbake Gå oss: til sa og møte i oss kom mann En svarte: De 2Kgs.1:6
tilbake? vendt I er Hvorfor dem: han spurte ham, til tilbake vendte sendebudene Da 2Kgs.1:5
Elias. gikk Dermed dø. skal du i; op steget er du seng den fra ned stige ikke skal Du så: Herren sier Derfor 2Kgs.1:4
gud? Ekrons Ba'al-Sebub, spør og avsted går I at Israel, i er Gud ingen det fordi det Er dem: til si og møte i konge Samarias fra sendebudene gå og rede dig Gjør Elias: tisbitten til sa engel Herrens Men 2Kgs.1:3
sykdom! denne av mig komme skal jeg om gud, Ekrons Ba'al-Sebub, spør og Gå dem: til sa og avsted sendebud nogen han skikket Da syk. blev og Samaria i sal sin i gitteret gjennem ut falt Akasja 2Kgs.1:2
Israel. fra Moab falt død Akabs Efter 2Kgs.1:1
Kongebok 2
gjort. hadde far hans som aldeles harme, Guds Israels Herrens, vakte og ham tilbad og Ba'al dyrket han 1Kgs.22:54
synde; å til Israel fikk som han vei, sønns Nebats Jeroboams, på og vei mors sin og fars sin på vandret og øine, Herrens i var ondt hvad gjorde Han 1Kgs.22:53
år. to i Israel over regjerte og år syttende konges Judas Josafats, i Samaria i Israel over konge blev sønn, Akabs Akasja, 1Kgs.22:52
sted. hans i konge blev Joram sønn hans og stad; Davids far sin i fedre sine hos begravet blev og fedre sine hos hvile til sig la Josafat Og 1Kgs.22:51
ikke. vilde Josafat Men skibene! på folk dine med fare folk mine La Josafat: til sønn, Akabs Akasja, sa Da 1Kgs.22:50
Esjon-Geber. ved forliste skibene av nogen for avsted, ikke kom de men gull; efter Ofir til gå skulde som Tarsis-skib ti hadde Josafat 1Kgs.22:49
der. regjerte stattholder en Edom; i konge ingen dengang var Det 1Kgs.22:48
dager. Asas far hans i tilbake blitt var som tempel-bolere de landet av også utryddet Han 1Kgs.22:47
krønike. kongers Judas i opskrevet er det førte, han kriger de om og gjorde, han gjerninger store de om Josafat, om fortelle å er ellers som Hvad 1Kgs.22:46
konge. Israels med fred holdt Josafat 1Kgs.22:45
haugene. på røkelse brenne og ofre å ved blev folket nedlagt; ikke offerhaugene blev Dog 1Kgs.22:44
øine. Herrens i var rett hvad gjorde men den, fra ikke vek han vei; Asas far sin på alt og ett i vandret Han 1Kgs.22:43
Silhi. av datter var og Asuba hette mor hans år; tyve og fem i Jerusalem i regjerte og konge, blev han da gammel år tretti og fem var Josafat 1Kgs.22:42
år. fjerde konges Israels Akabs, i Juda over konge blev sønn, Asas Josafat, 1Kgs.22:41
sted. hans i konge blev Akasja sønn hans og fedre, sine hos hvile til sig la Akab Og 1Kgs.22:40
krønike. kongers Israels i opskrevet er det bygget, han byer de alle om og bygget, han elfenbenshus det om og gjorde, han det alt om Akab, om fortelle å er ellers som Hvad 1Kgs.22:39
talt. hadde Herren som ord det efter der, sig badet skjøgene mens blod, hans hundene slikket Samaria, ved dammen i vognen skylte de da Og 1Kgs.22:38
Samaria. i kongen begravde de og Samaria, til ført blev og kongen døde Således 1Kgs.22:37
land! sitt og by sin til hjem mann Hver leiren: gjennem rop det der gikk nedgang solens ved Og 1Kgs.22:36
vognen. i ned fløt såret av blodet og han, døde aftenen om men syrerne; mot vognen i opreist holdt blev kongen og dag, den hårdere stadig blev striden Men 1Kgs.22:35
såret. er Jeg hæren! av ut mig før og om Vend vognstyrer: sin til han sa Da brynjen. og brynjeskjørtet mellem konge Israels traff og fromme og lykke på skjøt og bue sin spente mann en Men 1Kgs.22:34
igjen. ham fra sig de vendte konge, Israels var ikke det at så vogn-høvedsmennene da Og 1Kgs.22:33
rop. høit et i Josafat satte Da ham. mot stride å for dit sig vendte de Og konge. Israels sikkert er Dette de: sa Josafat, så vogn-høvedsmennene nu Da 1Kgs.22:32
konge. Israels mot bare stor, eller liten hverken nogen, mot stride ikke skal I vogn-høvedsmenn: tretti og to sine befalt hadde Syria i kongen Men 1Kgs.22:31
striden. i gikk og sig konge Israels forklædde Så på! klær vanlige dine du ta men striden; i gå så og mig forklæ vil Jeg Josafat: til sa konge Israels Og 1Kgs.22:30
Gilead. i Ramot til op Josafat konge Judas og konge Israels drog Så 1Kgs.22:29
sammen! alle folk I dette, Hør sa: han Og mig. gjennem talt ikke Herren har så igjen, hjem uskadd du Kommer sa: Mika 1Kgs.22:28
igjen! hjem uskadd kommer jeg til fangekost på leve ham la og fangehuset i ham Sett kongen: sier Så si: og 1Kgs.22:27
Joas kongesønnen til og Amon høvedsmann byens til tilbake ham før og Mika Ta konge: Israels sa Da 1Kgs.22:26
dig. skjule å for kammer til kammer fra flykter du dag den se få du skal Det svarte: Mika 1Kgs.22:25
dig? med tale å for mig fra over gått Ånd Herrens er vei hvilken På sa: og kinnet på Mika slo og frem sønn, Kena'anas Sedekias, trådte Da 1Kgs.22:24
dig. for ulykke varslet har Herren men munn, profeters dine disse alle i ånd løgnens en lagt Herren har nu Se, 1Kgs.22:23
så! gjør og avsted gå dig; lykkes også skal det og ham, overtale skal du Ja, Herren: sa Da munn. profeters hans alle i ånd løgnens en være og avsted gå vil Jeg svarte: Han 1Kgs.22:22
Hvorledes? ham: spurte Herren ham. overtale skal Jeg sa: og åsyn Herrens for sig stilte og frem __b__FOOTNOTE__b__ spådomsånden. 22:21 Kongebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ ånden gikk Da 1Kgs.22:21
så. annen den og så sa ene den Og der? faller han så Gilead, i Ramot til op dra å til Akab overtale vil Hvem sa: Herren Og 1Kgs.22:20
side. venstre og høire hans på ham omkring stå hær himmelens hele og trone sin på sitte Herren så Jeg ord! Herrens da hør Så sa: Mika Men 1Kgs.22:19
ondt? bare men mig, om godt ikke spår Han dig: til sa jeg det ikke det Var Josafat: til konge Israels sa Da 1Kgs.22:18
hus! sitt til hver fred, i tilbake vende dem la herre; ingen har Disse sa: Herren og hyrde; har ikke som fårehjord en likesom fjellene utover spredt Israel hele så Jeg han: sa Da 1Kgs.22:17
navn? Herrens i sannhet enn mig til annet tale skal ikke du at dig besverge jeg skal ganger mange Hvor ham: til sa kongen Men 1Kgs.22:16
hånd. kongens i det gi skal Herren og dig, med lykke ha du skal Så op! Dra svarte: Han være? det la vi skal eller Gilead, i Ramot til krig i dra vi Skal Mika! ham: til kongen sa kongen, til kom nu han Da 1Kgs.22:15
tale. jeg vil det mig, til sier Herren Hvad lever: Herren sant Så svarte: Mika 1Kgs.22:14
godt! spå og deres med overens stemme ord dine også nu la kongen; for godt munn en med spår Profetene ham: til sa Mika, tilkalle å for gått var som budet Og 1Kgs.22:13
hånd. kongens i det gi skal Herren og dig, med lykke ha du skal Så Gilead! i Ramot til op Dra sa: og likedan spådde profetene alle Og 1Kgs.22:12
dem. på ende gjort får du til syrerne stange du skal disse Med Herren: sier Så sa: og jern av horn sig gjorde sønn, Kena'anas Sedekias, Og 1Kgs.22:11
spådommer. sine fremsa og dem foran stod profetene alle og port; Samarias til inngangen ved treskeplass en på trone, sin på hver skrud, kongelig i konge, Judas Josafat, og konge Israels satt Imens 1Kgs.22:10
sønn! Jimlas Mika, hent og dig Skynd sa: og hoffolkene av en på konge Israels kalte Da 1Kgs.22:9
så! si ikke skulde Kongen sa: Josafat sønn. Jimlas Mika, er det ondt, bare men mig, om godt spår ikke han fordi ham hater jeg men råds, til Herren spørre kan vi hvem gjennem mann en ennu er Der Josafat: svarte konge Israels 1Kgs.22:8
ham? gjennem råds til Herren spørre kunde vi så profet, Herrens annen nogen ikke her Er sa: Josafat Men 1Kgs.22:7
hånd. kongens i det gi vil Herren op! Dra svarte: De være? det la jeg skal eller Gilead, i Ramot mot krig i dra jeg Skal dem: spurte han og mann; hundre fire omkring var det sammen; profetene konge Israels kalte Da 1Kgs.22:6
sier! Herren hvad vite få å først dog Søk konge: Israels til fremdeles sa Josafat Og 1Kgs.22:5
hester. mine så hester, dine som folk, mitt så folk, ditt som jeg, så du, Som konge: Israels svarte Josafat Gilead? i Ramot til krig i mig med dra du Vil Josafat: til sa han Og 1Kgs.22:4
Syria! i kongen fra ikke det tar og stille sitter vi Og til? oss hører Gilead i Ramot at ikke I Vet tjenere: sine til konge Israels sa Da 1Kgs.22:3
konge. Israels til ned drog konge, Judas Josafat, at det hendte år tredje det i Men 1Kgs.22:2
Israel. og Syria mellem krig nogen ikke var det år; tre i rolig sig de holdt Nu 1Kgs.22:1
hus. hans over komme ulykken la jeg vil dager sønns hans i men dager, hans i komme ulykken la ikke jeg vil mig, for sig ydmyket har han Fordi mig? for sig ydmyket har Akab at sett du Har 1Kgs.21:29
således: lød det og Elias, tisbitten til ord Herrens kom Da 1Kgs.21:28
omkring. stille gikk og sekk i sov han og fastet; og legeme sitt om sekk la og klær sine han sønderrev sa, Elias hvad hørte Akab da Men 1Kgs.21:27
barn. Israels for bort drev Herren som de gjort, hadde amorittene som aldeles avguder, motbydelige de fulgte han vederstyggelig; overmåte var ferd Hans 1Kgs.21:26
ham. egget Jesabel hustru hans fordi øine, Herrens i var ondt hvad gjøre å til sig solgte som han Akab, som nogen vært aldri har Det 1Kgs.21:25
fortære. fugler himmelens skal marken, på dør som den og fortære, hundene skal byen, i dør som hus Akabs av Den 1Kgs.21:24
voll. Jisre'els ved Jesabel fortære skal Hundene sagt: har og talt Herren har Jesabel om Også 1Kgs.21:23
synde. å til Israel fått har du fordi og harme, min vakt har du fordi hus, sønns Akias Baesas, med og hus sønns Nebats Jeroboams, med som hus ditt med gjøre vil jeg og 1Kgs.21:22
Israel, i umyndige og myndige både hus, Akabs i menn alle utrydde og dig efter feie og dig over ulykke føre jeg vil Derfor 1Kgs.21:21
øine. Herrens i er ondt hvad gjøre å til dig solgt har du fordi dig, funnet har jeg Ja, svarte: Han fiende? min du mig, funnet du Har Elias: til sa Akab Men 1Kgs.21:20
blod. ditt slikke også hundene skal blod, Nabots slikket hundene hvor sted det På Herren: sier Så ham: til si skal du Og arvet? og myrdet både nu du Har Herren: sier Så ham: til således tale skal du Og 1Kgs.21:19
eie. i den ta å for ned der gått er han vingård; Nabots i han er Nu Samaria! i bor som konge, Israels Akab, møt og ned gå og rede dig Gjør 1Kgs.21:18
således: lød det og Elias, tisbitten til kom ord Herrens Men 1Kgs.21:17
eie. den ta og vingård Nabots Jisre'elitten til ned gå å for op han stod død, var Nabot at hørte Akab Da 1Kgs.21:16
død. er han lenger; ikke lever Nabot For penger! for få dig la vilde ikke han som den eie, i vingård Nabots jisre'elitten ta og op Stå Akab: til hun sa død, var og stenet blitt var Nabot at hørte Jesabel samme det Med 1Kgs.21:15
død. er og stenet blitt er Nabot si: lot og Jesabel til bud de sendte Så 1Kgs.21:14
ihjel. ham stenet og byen utenfor ham førte de Og kongen. og Gud bannet har Nabot sa: og påhør folkets i Nabot mot vidnet menn onde de og ham; imot midt sig satte og kom menn onde to de og 1Kgs.21:13
folket, blandt øverst sitte Nabot lot og faste en utropte De 1Kgs.21:12
dem. sendt hadde hun brev det i skrevet var det som således om, bud dem sendt hadde Jesabel som gjorde by, hans i bodde som fornemste og eldste de byen, i mennene Og 1Kgs.21:11
ihjel! ham sten og ut så ham Før kongen. og Gud bannet har Du si: og ham mot vidne kan de sa ham, imot midt sitte menn onde to la og 1Kgs.21:10
folket, blandt øverst sitte Nabot la og faste en Utrop således: hun skrev brevet i Og 1Kgs.21:9
Nabot. med sammen bodde som de by, hans i fornemste og eldste de til brevet sendte hun og signetring; hans med det på segl satte og navn Akabs i brev et hun skrev Så 1Kgs.21:8
vingård. Nabots jisre'elitten får du at for sørge skal Jeg mote! til vel vær og et op, stå Israel; over konge er du at vise nu får Du ham: til Jesabel hustru hans sa Da 1Kgs.21:7
vingård. min dig gi ikke vil Jeg sa: han Men stedet. i vingård annen en dig gi jeg vil ønsker, du om eller penger, for vingård din mig Gi ham: til sa og Nabot jisre'elitten med talte Jeg svarte: Han 1Kgs.21:6
ete? ikke vil og mismodig så du er Hvorfor ham: spurte hun og ham, til inn Jesabel hustru hans kom Da 1Kgs.21:5
ete. ikke vilde og bort ansiktet vendte og seng sin på sig la han Og arv. fedrene min dig gi ikke vil Jeg sa: han da ham gitt hadde Nabot jisre'elitten svar det for harm og mismodig hjem Akab gikk Så 1Kgs.21:4
arv. fedrene min dig gi å mig fra langt være det la Herren svarte: Nabot Men 1Kgs.21:3
verd. er den som penger i meget så dig gi jeg vil synes, så du om eller den; for stedet i vingård bedre en dig gi vil Jeg hus. mitt ved tett ligger den For kjøkkenhave! til den ha kan jeg så vingård, din mig Gi sa: og Nabot med talte Akab 1Kgs.21:2
Samaria. i kongen Akab, tilhørte som slott et av siden ved Jisre'el i vingård en hadde Nabot Jisre'elitten fortelles: skal nu som det hendte efter tid Nogen 1Kgs.21:1
Samaria. til kom og harm og mismodig hjem konge Israels drog Så 1Kgs.20:43
folk. hans for stedet i folk ditt og liv hans for stedet i trede liv ditt skal så hendene, av dig slippe bann, i lyst hadde jeg som mann den lot du Fordi Herren: sier Så ham: til sa Profeten 1Kgs.20:42
profetene. av en var han at så og ham kjente konge Israels og øinene, fra bindet tok og sig han skyndte Da 1Kgs.20:41
den. felt selv har du dom; din har Du ham: til konge Israels sa Da borte. mannen blev så og der, og her gjøre å noget hadde tjener din Men 1Kgs.20:40
sølv. talent en mig betale du skal også eller liv, hans for stedet i trede liv ditt skal borte, han Blir mann! denne på vare Ta sa: og mig til mann annen en førte som frem mann en det kom samme det i men striden; i med var og ut draget hadde tjener Din kongen: til han ropte forbi, kom kongen nu Da 1Kgs.20:39
øine. sine over bind et legge å ved ukjennelig sig gjorde han men kongen; møte å for veien på sig stilte og profeten gikk Derefter 1Kgs.20:38
såret. blev han så ham slo mannen Og mig! Slå sa: og mann annen en han møtte Så 1Kgs.20:37
ham. drepte og ham imot løve en kom ham, fra gikk han da Og mig. fra bort går du når dig, drepe løve en skal så røst, Herrens lød ikke du Fordi ham: til han sa Da 1Kgs.20:36
ham. slå ikke vilde mannen Men mig! Slå annen: en til bud Herrens på sa disipler profetenes av en Men 1Kgs.20:35
fri. ham gav og ham med forbund et han inngikk Så fri. dig gi vilkår det på vil Akab] [sa jeg Og Samaria. i gjorde far min likesom Damaskus, i gater dig gjøre kan du og tilbake, gi jeg vil far, din fra tok far min som byer De ham: til sa Benhadad Og 1Kgs.20:34
vogn. sin i op stige ham lot han og ham, til ut Benhadad kom Så ham! hent og Gå han: sa Da bror. din er Benhadad Ja, sa: de og så, det mente han om vise kunde som ham fra ord et få å straks søkte de og varsel, godt et for dette tok Mennene 1Kgs.20:33
bror. min er Han live? i ennu han Er svarte: Han leve! få mig La sier: Benhadad tjener Din de: sa konge, Israels til kom de da og hoder, sine om rep og lender sine om sekk de bandt Så 1Kgs.20:32
leve! få dig lar han Kanskje konge! Israels til ut gå og hoder våre om rep og lender våre om sekk legge oss la konger; milde er hus Israels av kongene at hørt har Vi ham: til tjenere hans sa Da 1Kgs.20:31
kammer. til kammer fra sprang og byen i inn kom og også flyktet Benhadad tilbake. blitt var som mann tusen tyve og syv de over ned falt muren men byen; i inn og Afek til flyktet tilbake, blev som de Og 1Kgs.20:30
syrerne. av fotfolk mann tusen hundre ned dag én på hugg barn Israels og strid, til det kom dag syvende den På dager. syv i hverandre imot midt leir i nu de lå Så 1Kgs.20:29
Herren. er jeg at kjenne skal I og hånd, din i mengde store denne hele gi jeg vil så dalgud, en ikke og fjellgud en er Herren sagt: har syrerne Fordi han: sa Herren, sier Så konge: Israels til sa og frem mann Guds den trådte Da 1Kgs.20:28
landet. opfylte syrerne men gjeteflokker, små to som dem imot midt sig leiret barn Israels og dem; imot ut drog og levnetsmidler med forsynt og mønstret blev barn Israels Og 1Kgs.20:27
Israel. mot stride å for Afek til frem drog og syrerne Benhadad mønstret efter Året 1Kgs.20:26
så. gjorde og råd deres til lyttet han Og dem. over sikkert vi vinner Da sletten! på dem med stride så oss la og vogner, og hester mange så like og mistet, du den som stor så like er som hær en selv så dig få Og 1Kgs.20:25
sted! deres i stattholdere sett og plass, sin fra hver kongene, Avsett således: nu Gjør 1Kgs.20:24
dem. over sikkert vi vinner da sletten, på dem med vi strider men oss; over de vant derfor fjellguder, er guder Deres ham: til sa tjenere syrerkongens Men 1Kgs.20:23
dig. imot op dra igjen Syria i kongen vil år næste til For gjøre! skal du hvad over vel tenk og dig ruste å med gang i nu Gå ham: til sa og konge Israels til frem profeten trådte Da 1Kgs.20:22
syrerne. blandt mannefall stort et voldte og stridsvognene og hestene slo og ut konge Israels drog Så 1Kgs.20:21
ryttere. nogen med sammen hest en på unda slapp Syria, i kongen Benhadad, og dem; forfulgte Israel og flyktet, syrerne mann; sin hver ned hugg de og 1Kgs.20:20
dem, fulgte som hæren og menn landshøvdingenes byen, fra ut da de drog Så 1Kgs.20:19
levende! dem grip så strid, til ut draget har de eller øiemed, fredelig i ut draget har de Enten han: sa Da 1Kgs.20:18
Samaria. fra ut krigsfolk draget hadde det at ham meldte de og speide, å for ut folk sendte Benhadad ut; først drog menn Landshøvdingenes 1Kgs.20:17
hjelp. til ham kommet var som konger tretti og to de med løvhyttene i drukken sig drakk og satt Benhadad mens middagen, om ut drog De 1Kgs.20:16
mann. tusen syv - barn Israels alle - folket alt han mønstret dem efter og tretti; og to og hundre to var de og menn, landshøvdingenes han mønstret Så 1Kgs.20:15
selv. Du svarte: Han striden? begynne skal Hvem han: spurte Så menn. landshøvdingenes Ved Herren: sier Så svarte: Han hvem? Ved spurte: Akab 1Kgs.20:14
Herren. er jeg at kjenne skal du og hånd, din i idag den gir Jeg mengde? store denne hele du Ser Herren: sier Så sa: og konge, Israels Akab, til frem profet en trådte Da 1Kgs.20:13
byen. imot op sig stilte de Og op! eder Still menn: sine til han sa løvhyttene, i drakk og satt kongene og selv han mens svar, dette hørte Benhadad Da 1Kgs.20:12
sig! av det løser som den lik sig rose sig, om sverdet binder som den skulde Ikke ham: til Si sa: og konge Israels svarte Da 1Kgs.20:11
følge. mitt i er som folk det alt på nevene fylle kunne skal støv Samarias om siden og nu både ille mig gå det la Gudene si: lot og ham til bud atter Benhadad sendte Da 1Kgs.20:10
ham. til tilbake sendebudene vendte svar dette Med gjøre. ikke jeg kan dette men gjøre; jeg vil om, tjener din til bud sendte gang første du det Alt kongen: herre min til Si sendebud: Benhadads til han sa Så 1Kgs.20:9
efter. gi ikke og ham på høre ikke må Du ham: til folket alt og eldste de alle sa Da 1Kgs.20:8
ikke. det ham nektet jeg og gull, mitt og sølv mitt barn, mine og hustruer mine krevde og mig til bud sendte Han ondt! oss vil bare han at grant vel I ser Nu sa: og sig til eldste landets alle konge Israels kalte Da 1Kgs.20:7
sig. med bort føre og ta de skal lyst, øines dine er som alt og huser, tjeneres dine og hus ditt ransake skal de og dig, til tjenere mine jeg sender tid denne ved imorgen Men 1Kgs.20:6
mig. gi du skal barn dine og hustruer dine og gull ditt og sølv Ditt si: lot og dig til bud sendte Jeg Benhadad: sier Så sa: og igjen kom sendebudene Men 1Kgs.20:5
til. dig hører er, mitt hvad alt og Jeg konge! herre min sier, du som er Det sa: og svarte konge Israels 1Kgs.20:4
til. mig og hører barn og hustruer dine av vakreste de og til, mig hører gull ditt og sølv Ditt Benhadad: sier Så ham: til si lot og 1Kgs.20:3
konge, Israels Akab, til byen i inn bud sendte han Og 1Kgs.20:2
det. mot stred og Samaria kringsatte og op drog han og vogner; og hester med ham fulgte konger tretti og to og hær, sin hele samlet Benhadad Syria i Kongen 1Kgs.20:1
ham. tjente og Elias fulgte og rede sig han gjorde Så åt. de og der, folket til det gav og kjøttet han kokte åk oksenes med og dem, slaktet og __b__FOOTNOTE__b__ med. pløid hadde han dem 19:21 Kongebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ okser to de tok han hjem; gikk og ham han forlot Så 1Kgs.19:21
dig? med gjort vel jeg har hvad For hjem! gå Vel, svarte: Han dig! følge jeg vil så mor, min og far min kysse få først mig La sa: og Elias efter sprang og oksene han forlot Da 1Kgs.19:20
ham. over kappe sin kastet og ham til bort gikk Elias og par; tolvte det ved han var selv og ham, foran gikk okser par tolv pløie; å på holdt som sønn, Safats Elisa, han møtte derfra, gikk nu han Da 1Kgs.19:19
munn. sin med ham kysset har ikke som alle og Ba'al, for kne bøid har ikke som alle Israel, i tilbake bli tusen syv la vil jeg Men 1Kgs.19:18
drepe. Elisa skal sverd, Jehus unda slipper som den og drepe, Jehu skal sverd, Hasaels unda slipper som den at så, gå skal det Og 1Kgs.19:17
sted. ditt i profet til salve du skal Abel-Mehola, fra sønn, Safats Elisa, og Israel, over konge til salve du skal sønn, Nimsis Jehu, Og 1Kgs.19:16
Syria! over konge til Hasael salv og byen i inn gå og Damaskus ved ørkenen til veien ta og igjen tilbake Gå ham: til Herren sa Da 1Kgs.19:15
livet. efter mig står de og lilbake alene er jeg sverdet; med drept de har profeter dine og ned, revet de har alter dine pakt; din forlatt har barn Israels for Gud; hærskarenes Herren, for nidkjær vært har Jeg svarte: Han 1Kgs.19:14
Elias? her, du vil Hvad sa: og ham til røst en det kom Da hulen. til inngangen ved stod og ut gikk og kappe sin med til ansikt sitt han dekket den, hørte Elias da Og 1Kgs.19:13
susen. stille en av lyden kom ilden efter og ilden; i ikke var Herren men ild, en kom jordskjelvet efter og 1Kgs.19:12
jordskjelvet; i ikke var Herren men jordskjelv, et kom stormen efter og stormen; i ikke var Herren men Herren, foran klipper knuste og fjell sønderrev som storm sterk og stor en kom det og der, forbi Herren gikk Da åsyn! Herrens for fjellet på stå og ut Gå sa: Han 1Kgs.19:11
livet. efter mig står de og tilbake, alene er jeg sverdet; med drept de har profeter dine og ned, revet de har alter dine pakt; din forlatt har barn Israels for Gud; hærskarenes Herren, for nidkjær vært har Jeg svarte: Han 1Kgs.19:10
Elias? her, du vil Hvad ham: til sa han ham; til ord Herrens kom Da natten. om der blev og __b__FOOTNOTE__b__ 22. 33, 2MO 19:9 Kongebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ hulen i inn han gikk Der 1Kgs.19:9
Horeb. berg, Guds til kom han til netter, firti og dager firti han gikk mat denne ved styrket og drakk; og åt og op han stod Da 1Kgs.19:8
lang. for dig veien blir Ellers et! og op Stå sa: og ham ved rørte og gang annen igjen kom engel Herrens Men 1Kgs.19:7
igjen. ned sig la og drakk og åt han og vann; med krukke en stod det at og stener, hete på stekt kake, en lå hodegjerde hans ved det at se han fikk til, så han da Og 1Kgs.19:6
et! og op Stå ham: til sa og ham ved engel en rørte da gyvelbusk; en under inn sov og ned sig han la Så 1Kgs.19:5
fedre. mine enn bedre ikke er jeg For Herre! liv, mitt nu ta nok; er Det sa: og døden sig ønsket han og gyvelbusk, en under sig han satte der ørkenen; i ut dagsreise en han gikk selv og 1Kgs.19:4
tilbake, bli dreng sin han lot der Juda; til hører som Be'erseba, til kom han og livet, berge å for bort drog og rede sig han gjorde det, hørte han Da 1Kgs.19:3
liv. deres med gjort er det som liv ditt med gjør tid denne på imorgen ikke jeg om siden og nu både ille mig gå det la Gudene si: lot og Elias til bud Jesabel sendte Da 1Kgs.19:2
profetene. alle - sverdet med drept hadde han dem alle om og gjort, hadde Elias det alt om Jesabel fortalte Akab 1Kgs.19:1
Jisre'el. til like Akab foran sprang og lender sine omgjordet han Elias; over kom hånd Herrens Men 1Kgs.18:46
Jisre'el. til for og avsted kjørte Akab og regn; sterkt et kom det og storm, og skyer med til himmelen sortnet håndvending en i Og 1Kgs.18:45
dig! opholde skal regnet ikke så ned, far og for Spenn Akab: til si og op Gå han: sa Da havet. fra op stiger hånd, manns en som stor så sky, liten en Se, han: sa gang syvende Den 1Kgs.18:44
igjen! dit Gå han: sa ganger Syv se. å noget ikke er Det sa: men ut, så og op steg han Og havet! mot ut se og op Stig dreng: sin til han sa Så 1Kgs.18:43
knær. sine mellem ansiktet med jorden mot sig bøide og topp Karmels på op gikk Elias Men drikke. og ete å for op Akab gikk Da 1Kgs.18:42
suse. regnet hører jeg For drikk! og et og op nu Gå Akab: til Elias sa Så 1Kgs.18:41
der. drepe dem lot og Kison bekken til ned dem førte Elias og dem, grep de Og herifra! slippe dem av ingen la profeter, Ba'als Grip dem: til Elias sa Da 1Kgs.18:40
Gud! er han Herren, Gud! er han Herren, sa: og ansikt sitt på ned falt de og det, så folket alt Og 1Kgs.18:39
grøften. i var som vannet op slikket og jorden og stenene og veden og brennofferet fortærte og ned ild Herrens falt Da 1Kgs.18:38
dig! til tilbake hjerte deres vender nu du at og Gud, er Herre, du, at kjenne må folk dette så mig, svar Herre, mig, Svar 1Kgs.18:37
dette! alt gjort har jeg ord ditt på er det at og tjener, din er jeg at og Israel, i Gud er du at vitterlig bli idag det La Gud! Israels og Isaks Abrahams, Herre, sa: og frem Elias profeten trådte frem, båret blir matofferet tid den ved Men 1Kgs.18:36
vann. med grøften også fylte han og alteret, om rundt fløt vannet Og 1Kgs.18:35
gang. tredje det gjorde de Og gang! tredje det Gjør han: sa Så gang! annen det gjorde de Og til! gang en det Gjør han: sa Så veden! over og brennofferet over ut det øs og vann med krukker fire Fyll sa: han Og 1Kgs.18:34
veden. ovenpå den la og stykker i oksen hugg og rette til veden han la Så 1Kgs.18:33
utsæd. måls to omkring til som stor så alteret om rundt grøft en gjorde og navn Herrens i alter et stenene av bygget han Og 1Kgs.18:32
navn. ditt være skal Israel således: lydt hadde og kommet var ord Herrens hvem til han stammer, barns Jakobs på tallet efter stener tolv tok Elias Og 1Kgs.18:31
nedrevet. var som alter, Herrens stand i satte han og ham, til frem trådte folket alt Og mig! til hit Tred folket: alt til Elias sa Da 1Kgs.18:30
dem. på aktet som nogen ikke og svarte, som nogen ikke var det og røst, ingen hørtes det men frembåret; blir matofferet tid den bortimot til de raste middag, over led det Da 1Kgs.18:29
dem. nedover rant blodet til spyd, og sverd med vis, deres var det som sig, flengte og høiere ennu de ropte Da 1Kgs.18:28
våkne. vel han vil så - sover han kanskje reise; på ute er eller avsides gått er han eller tanker, i falt vel er han Gud; jo er Han høiere! Rop sa: og dem Elias spottet middag, blitt var det da Men 1Kgs.18:27
gjort. hadde de alter det omkring hinket de og svarte; som nogen ikke var det og røst, ingen hørtes det Men oss! svar Ba'al, ropte: og middag til morgen fra navn Ba'als påkalte og til den stelte og dem, gitt hadde han okse den de tok Sa 1Kgs.18:26
på. ild tende ikke skal I Men navn! guds eders så påkall og flest, er I siden først, til den stell og okse ene den eder I nu Velg profeter: Ba'als til Elias sa Da 1Kgs.18:25
rett! er Det sa: og svarte folket alt Og Gud. er han ild, med svarer som gud den at så, være skal det og navn, Herrens påkalle vil jeg og navn, guds eders I så Påkall 1Kgs.18:24
på. ild tende ikke vil jeg men veden, på den legge og okse andre den til stelle vil jeg og på; ild tende ikke skal de men veden, på den legge og stykker i den hugge og okse ene den sig velge dem så la og okser, to få nu oss La 1Kgs.18:23
mann. femti og hundre fire er profeter Ba'als mens tilbake, blitt er som profeter Herrens av eneste den er Jeg folket: til sa Elias Og 1Kgs.18:22
ord. et ikke ham svarte folket Men ham! følg så det, er Ba'al dersom og ham, følg så Gud, er Herren Dersom sider? begge til halte I vil lenge Hvor sa: og folket alt for frem Elias trådte Da 1Kgs.18:21
Karmel-fjellet. til sammen komme profetene bød og barn Israels alle blandt omkring bud Akab sendte Så 1Kgs.18:20
bord! Jesabels ved eter som profeter Astartes hundre fire de og profeter Ba'als femti og hundre fire de og Karmel-fjellet på mig til sammen komme Israel hele la og bud nu send Men 1Kgs.18:19
Ba'alene. fulgt og bud Herrens forlatt har I fordi hus, fars din og du men Israel, over ødeleggelse ført ikke har Jeg svarte: Han 1Kgs.18:18
Israel? over ødeleggelse fører som du du, det Er ham: til han sa Elias, se fikk Akab samme det Med 1Kgs.18:17
møte. i Elias gikk Akab og ham; til det sa og møte i Akab Obadja gikk Så 1Kgs.18:16
ham. for frem trede jeg skal Idag er: jeg tjener hvis han lever, Gud, hærskarenes Herren, sant Så Elias: sa Da 1Kgs.18:15
mig. han dreper så Og her! er Elias herre: din til si og Gå du: sier nu Og 1Kgs.18:14
vann. og brød med dem forsørget og hule, hver i mann femti huler, to i profeter Herrens av hundre jeg skjulte Da profeter? Herrens drepte Jesabel dengang gjorde jeg hvad fortalt herre min blitt ikke det Er 1Kgs.18:13
av. ungdommen fra Herren fryktet dog har tjener din Og mig. han dreper da dig, finner ikke så han og Akab, til det sier og kommer jeg og vet, ikke jeg som sted et til bort dig rykker Ånd Herrens og dig, fra går nu jeg når at så, gå vil Det 1Kgs.18:12
her! er Elias herre: din til si og Gå du: sier nu Og 1Kgs.18:11
dig. funnet hadde ikke de at på sverge folk det og rike det han lot her, ikke er Han sa: de når og dig; opsøke å for til bud sendt har ikke herre min som rike det eller folk det ikke finnes Det lever: Gud din Herren sant Så 1Kgs.18:10
mig? dreper han så hånd, Akabs i tjener din overgir du siden gjort, jeg har synd Hvad sa: han Men 1Kgs.18:9
her! er Elias herre: din til si og gå jeg; er det Ja, svarte: Han 1Kgs.18:8
Elias? herre min du, det Er sa: og ansikt sitt på ned falt og igjen ham kjente han ham; imot kom som Elias se han fikk veien, på var Obadja nu Mens 1Kgs.18:7
sig. for vei annen en drog Obadja og sig, for vei en drog Akab sig; mellem igjennem, dra skulde de som landet de delte Så 1Kgs.18:6
buskapen. av noget slakte å slipper og mulesler og hester i liv holde kan vi så gress, finner vi Kanskje bekker! og kilder alle til landet gjennem Dra Obadja: til da sa Akab 1Kgs.18:5
vann. og brød med dem forsørget og hule, hver i mann femti huler, to i dem skjult og profeter hundre tatt Obadja hadde profeter, Herrens utryddet Jesabel dengang 1Kgs.18:4
høilig; Herren fryktet Obadja Men Obadja. slottshøvding sin på Akab kalte Da 1Kgs.18:3
Samaria. i stor var hungersnøden Men Akab. for frem trede å for avsted gikk Elias Og 1Kgs.18:2
jorden. over regn sende jeg vil så Akab, for frem tred og Gå således: lød det og Elias, til ord Herrens kom - år tredje det i - derefter tid Lang 1Kgs.18:1
sannhet. er munn din i ord Herrens at og mann, Guds en er du at jeg vet Nu Elias: til kvinnen sa Da 1Kgs.17:24
lever. sønn din Se, sa: han og mor; dets til det gav og huset i ned loftet fra det bar og barnet tok Elias Og 1Kgs.17:23
igjen. levende blev det så tilbake, vendte sjel barnets og bønn, Elias' hørte Herren Og 1Kgs.17:22
det! til tilbake vende sjel barns dette La Gud! min Herre sa: og Herren til ropte og barnet bortover ganger tre sig han strakte Så 1Kgs.17:21
dø? sønn hennes la å ved gjest, som bor jeg hvem hos enke denne over ulykke ført også da du Har Gud! min Herre sa: og Herren til ropte han Og 1Kgs.17:20
seng. sin på ham la og bodde, han hvor loftet, på op ham bar og fang hennes fra ham han tok Så hit! sønn din mig Gi henne: svarte Han 1Kgs.17:19
dø. sønn min la og synd min om mig minne å for mig til kommet er Du mann? Guds du gjøre, å dig med jeg har Hvad Elias: til hun sa Da 1Kgs.17:18
ham. i livsånde var mere ikke slutt til det at svær så blev sykdom hans og syk; blev huset, eide som konen til sønn at det hendte efter tid nogen Men 1Kgs.17:17
Elias. gjennem talt hadde Herren som ord det efter olje, ikke fattedes oljekrukken og tom, ikke blev melkrukken 1Kgs.17:16
tid; lang i hus, hennes og hun og han både mat, hadde de og sagt, hadde Elias som gjorde og gikk hun Og 1Kgs.17:15
jorden. over regn sender Herren dag den til like olje fattes ikke oljekruset og tom bli ikke skal Melkrukken Gud: Israels Herren, sier så For 1Kgs.17:14
sønn. din og dig for noget til lage så du kan Siden det! med mig til ut kom og det av mig til brød lite et først bare Lag sagt! har du som til, det lag og hjem Gå ikke! Frykt henne: til sa Elias Men 1Kgs.17:13
dø. så og det ete kan vi så sønn, min og mig for til det lage og hjem gå å for ved stykker par et sanker og her jeg går nu og kruset, i olje litt og krukken i mel håndfull en bare har men brødskive, en ikke eier Jeg lever: Gud din Herren sant Så hun: sa Da 1Kgs.17:12
mig! til brød stykke et med Ta sa: og henne efter han ropte det, hente å for gikk nu hun Da 1Kgs.17:11
drikke! få kan jeg så skål, en i vann litt mig Hent sa: og henne på ropte han ved; sanket og gikk som enke en se han fikk byporten, til kom han da og Sarepta, til gikk og op stod Han 1Kgs.17:10
dig. forsørge å der enke en befalt har Jeg der! bli og Sidon, til hører som Sarepta, til gå og op Stå 1Kgs.17:9
således: lød det og ham, til ord Herrens kom Da 1Kgs.17:8
landet. i regn ikke kom det for uttørret; bekken blev tid, en gått var det da Men 1Kgs.17:7
bekken. av drakk han og aftenen, om kjøtt og brød med og morgenen om kjøtt og brød med ham til kom ravnene og 1Kgs.17:6
der, sig opholdt og Jordan østenfor Krit bekken til gikk han sagt; hadde Herren som gjorde og han gikk Så 1Kgs.17:5
der. dig forsørge å ravnene befalt har jeg og bekken, av drikke skal Du 1Kgs.17:4
Jordan! østenfor Krit bekken ved dig skjul og øst mot veien ta og herfra Gå 1Kgs.17:3
således: lød det og ham, til kom ord Herrens Og 1Kgs.17:2
ord. mitt efter uten regn eller dugg komme ikke år disse i skal Det er: jeg tjener hvis han lever, Gud, Israels Herren, sant Så Akab: til Gilead, i inn flyttet var som dem av en Elias, tisbitten sa Da 1Kgs.17:1
sønn. Nuns Josva, ved talt hadde Herren som ord det efter - Segub sønn yngste hans ham det kostet porter, dets op satte han da og Abiram, sønn førstefødte hans ham det kostet grunnvoll, dets la han da igjen; op Jeriko Betel fra Hiel bygget dager hans I 1Kgs.16:34
ham. før vært hadde som Israel i konger de av nogen enn at verre sig bar han harme; Guds Israels Herrens, vekke å til mere ennu gjorde han og Astarte-billede, et også gjorde Akab 1Kgs.16:33
Samaria. i bygget hadde han Ba'als-tempel det i Ba'al for alter et opreiste Han 1Kgs.16:32
ham. tilbede og Ba'al dyrke å til sig gav og hustru til Etba'al, konge sidoniernes av datter Jesabel, han tok synder, sønns Nebats Jeroboams, i vandret han at lite for var det om som Og 1Kgs.16:31
ham. før vært hadde som dem av nogen enn mere øine, Herrens i var ondt hvad gjorde sønn, Omris Akab, 1Kgs.16:30
år. tyve og to i Samaria i Israel over regjerte sønn, Omris Akab, og år; trettiende og åtte konges Judas Asas, i Israel over konge blev sønn, Omris Akab, 1Kgs.16:29
sted. hans i konge blev Akab sønn hans og Samaria, i begravet blev og fedre sine hos hvile til sig la Omri Og 1Kgs.16:28
krønike. kongers Israels i opskrevet er det utførte, han gjerninger store de om og gjorde, han det om Omri, om fortelle å er ellers som Hvad 1Kgs.16:27
guder. tomme sine ved harme Guds Israels Herrens, vakte de så gjøre, å til Israel fått hadde han som dem synder, hans i og veier sønns Nebats Jeroboams, alle på vandret Han 1Kgs.16:26
ham. før vært hadde som dem av nogen enn at verre endog sig bar han øine; Herrens i var ondt hvad gjorde Omri Men 1Kgs.16:25
fjellet. eid hadde som Semer, efter Samaria den kalte og fjellet på by en bygget han og sølv; talenter to for Semer av Samaria-fjellet kjøpte Han 1Kgs.16:24
år. seks i han regjerte Tirsa I år. tolv i konge var han og Israel, over konge Omri blev år trettiende og en konges Judas Asas, I 1Kgs.16:23
konge. blev Omri og døde, Tibni og sønn; Ginats Tibni, med holdt som dem over overhånd fikk Omri, med holdt som de Men 1Kgs.16:22
Omri. med holdt halvdel andre den men konge, til ham gjorde og sønn, Ginats Tibni, med holdt folket av halvdel ene den deler; to i sig - Israel - folket delte Da 1Kgs.16:21
krønike. kongers Israels i opskrevet er det stand, i fikk han sammensvergelse den om og Simri om fortelle å er ellers som Hvad 1Kgs.16:20
synde. å til Israel fikk han så gjort, hadde Jeroboam som synd den i og vei Jeroboams på vandret og øine, Herrens i var ondt hvad gjorde han idet gjort, hadde han som skyld synders de for 1Kgs.16:19
døde, og hode sitt over av hus kongens brente og hus kongens i borgen i inn han gikk inntatt, var byen at så Simri da Men 1Kgs.16:18
Tirsa. kringsatte de og Gibbeton, fra op Israel hele med Omri drog Så 1Kgs.16:17
Israel. over konge til Omri hærføreren leiren i dag samme Israel hele gjorde ihjel, kongen slått og sammensvergelse en stand i fått hadde Simri at høre fikk leir, i lå som folket Da 1Kgs.16:16
filistrene. tilhørte som Gibbeton, omkring leir i lå folket mens Tirsa, i dager syv i regjerte og konge Simri blev år tyvende og syv Asas konge Judas I 1Kgs.16:15
krønike. kongers Israels i opskrevet er gjorde, han det alt om og Ela om fortelle å er ellers som Hvad 1Kgs.16:14
guder. tomme sine ved harme Guds Israels Herrens, vakte de så gjøre, å til Israel fått hadde de som og gjort, hadde Ela sønn hans og Baesa som skyld synders de alle for 1Kgs.16:13
Jehu, profeten ved Baesa til talt hadde Herren som ord det efter hus Baesas hele Simri utryddet Således 1Kgs.16:12
venner. hans eller frender nærmeste hans hverken live, i bli ætt hans av mann eneste en ikke lot han ihjel; hus Baesas hele han slo trone, sin på satt og konge blitt var han da Og 1Kgs.16:11
sted. hans i konge selv han blev så og - år tyvende og syv Asas konge Judas i var det - ihjel ham slo og Simri kom 1Kgs.16:10
Tirsa, i slottshøvdingen Arsa, hos drukken sig drakk og Tirsa i var engang han da Og ham. mot sammensvergelse en stand i fikk stridsvognene, av halvdel ene den for høvedsmann var som Simri, tjener Hans 1Kgs.16:9
år. to i konge var han og Tirsa, i Israel over konge sønn, Baesas Ela, blev år tyvende og seks Asas konge Judas I 1Kgs.16:8
ihjel. ætt denne slått hadde han fordi også men ætt, Jeroboams lik var han så verk, henders sine ved harme hans vakte han idet øine, Herrens for gjort hadde han onde det alt for alene ikke hus, hans og Baesa til kommet sønn, Hananis Jehu, profeten ved var ord Herrens Men 1Kgs.16:7
sted. hans i konge blev Ela sønn hans og Tirsa, i begravet blev og fedre sine hos hvile til sig la Baesa Og 1Kgs.16:6
krønike. kongers Israels i opskrevet er det gjerninger, store hans om og gjorde, han det om Baesa, om fortelle å er ellers som Hvad 1Kgs.16:5
fortære. fugler himmelens skal marken, på dør som ætt hans av den og fortære, hundene skal byen, i dør som ætt Baesas av Den 1Kgs.16:4
hus. sønns Nebats Jeroboams, med som hus ditt med gjøre og hus hans og Baesa efter feie nu jeg vil så 1Kgs.16:3
synder, sine ved harme min vekker de så synde, å til Israel folk mitt fått og vei Jeroboams på vandret har du men Israel, folk mitt over fyrste til dig satt og støvet av dig ophøiet har jeg Fordi 1Kgs.16:2
således: lød det og Baesa, om sønn, Hananis Jehu, til kom ord Herrens Og 1Kgs.16:1
gjøre. å til Israel fått hadde han som den synd, hans i og vei Jeroboams på vandret og øine, Herrens i var ondt hvad gjorde Han 1Kgs.15:34
år. tyve og fire i konge var han og Tirsa, i Israel hele over konge sønn, Akias Baesa, blev år tredje konges Judas Asas, I 1Kgs.15:33
levde. de lenge så krig det var Baesa konge Israels og Asa Mellem 1Kgs.15:32
krønike. kongers Israels i opskrevet er gjorde, han det alt om og Nadab om fortelle å er ellers som Hvad 1Kgs.15:31
harme. Guds Israels Herrens, vakt hadde han fordi og gjøre, å til Israel fått hadde han som og gjort, hadde Jeroboam som skyld synders de for skjedde dette 1Kgs.15:30
Silo; fra Akia tjener sin ved talt hadde Herren som ord det efter det utryddet men hus, Jeroboams av tilbake bli sjel levende en ikke lot han ihjel; hus Jeroboams hele han slo konge, blitt var han da Og 1Kgs.15:29
sted. hans i konge så blev og år tredje konges Judas Asas, i ham drepte Baesa 1Kgs.15:28
kringsatt. Gibbeton holdt Israel hele og Nadab mens filistrene, tilhørte som Gibbeton, ved ihjel ham slo Baesa og ham; mot sammensvergelse en stand i fikk hus, Issakars av sønn, Akias Baesa, Men 1Kgs.15:27
gjøre. å til Israel fått hadde han som den synd, hans i og vei fars sin på vandret og øine, Herrens i var ondt hvad gjorde Han 1Kgs.15:26
år. to i Israel over regjerte han og år, annet konges Judas Asas, i Israel over konge blev sønn, Jeroboams Nadab, 1Kgs.15:25
sted. hans i konge blev Josafat sønn hans og stad, Davids far sin i fedre sine hos begravet blev og fedre sine hos hvile til sig la Asa Og 1Kgs.15:24
føttene. i sykdom en han fikk alderdom sin i Men krønike. kongers Judas i opskrevet er det bygget, han byer de om og gjorde, han det alt og gjerninger store hans alle om Asa, om fortelle å er ellers som Hvad 1Kgs.15:23
Mispa. i og Benjamin i Geba i festningsverker Asa kong bygget det med Rama; i festningsarbeidet til brukt hadde Baesa som tømmeret og stenene bort førte de og - fritatt var ingen - Juda hele opbød Asa kong Men 1Kgs.15:22
Tirsa. i til sig gav og Rama i festningsverker bygge å med op han holdt det, hørte Baesa Da 1Kgs.15:21
land. Naftalis hele med Kinneret hele og Abel-Bet-Ma'aka og Dan og Ijon inntok og byer Israels mot hærførere sine sendte og Asa kong lød Benhadad 1Kgs.15:20
mig! fra bort dra må han så konge, Israels Baesa, med forbund ditt nu bryt gull; og sølv av gave en dig jeg sender Her far. din og far min mellem var det som forbund, et jo det er dig og mig Mellem 1Kgs.15:19
ord: de med sønn, Hesjons Tabrimmon, til sønn var og Damaskus i bodde som Syria, i kongen Benhadad, til dem Asa kong sendte så tjenere; sine til dem overgav og hus kongens i skattene likeså og hus, Herrens i skattkammerne i tilbake var som gull og sølv det alt Asa tok Da 1Kgs.15:18
konge. Judas Asa, til eller fra dra å fra enhver hindre å for Rama i festningsverker bygget og Juda mot op drog konge, Israels Baesa, 1Kgs.15:17
levde. de lenge så krig det var konge, Israels Baesa, og Asa Mellem 1Kgs.15:16
ting. andre og gull og sølv både hus, Herrens i inn føre helliget, hadde selv han dem og helliget, hadde far hans ting de lot Han 1Kgs.15:15
levde. han lenge så Herren med helt hjerte Asas var dog nedlagt; ikke blev offerhaugene Men 1Kgs.15:14
dal. Kidrons i det brente og ned avgudsbillede gruelige hennes hugg Asa Astarte; for avgudsbillede gruelig et gjort hadde hun fordi verdighet, hennes fra Ma'aka mor sin endog avsatte Han 1Kgs.15:13
gjort. hadde fedre hans som avguder motbydelige de alle bort fikk og landet av ut tempel-bolerne drev Han 1Kgs.15:12
gjort. hadde David far hans likesom øine, Herrens i var rett hvad gjorde Asa 1Kgs.15:11
Abisalom. til datter var hun Ma'aka; hette __b__FOOTNOTE__b__ 2. 15, 1KG farmor, 15:10 Kongebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ mor Hans Jerusalem. i år firti og en regjerte Han 1Kgs.15:10
Juda. over konge Asa blev år tyvende konges Israels Jeroboams, I 1Kgs.15:9
sted. hans i konge blev Asa sønn hans og stad; Davids i ham begravde de og fedre, sine hos hvile til sig la Abiam Og 1Kgs.15:8
krig. også det var Jeroboam og Abiam Mellem krønike. kongers Judas i opskrevet er gjorde, han det alt om og Abiam om fortelle å er ellers som Hvad 1Kgs.15:7
levde. han lenge så krig det var Jeroboam og Rehabeam Mellem 1Kgs.15:6
Uria. hetitten med hendte som det undtagen ham, befalt hadde han det av noget fra av vek ikke liv sitt hele i og øine, Herrens i var rett hvad gjorde David fordi 1Kgs.15:5
stående, bli Jerusalem lot og ham efter sønn hans opreiste han idet Jerusalem, i ham for brenne lampe en Gud hans Herren lot skyld Davids for men 1Kgs.15:4
vært; hadde hjerte Davids far hans som Gud, hans Herren med helt ikke var hjerte hans og ham, før gjort hadde far hans som synder de alle i vandret Han 1Kgs.15:3
Abisalom. til datter var hun Ma'aka; hette mor Hans Jerusalem. i år tre regjerte Han 1Kgs.15:2
Juda. over konge Abiam blev år attende sønns Nebats Jeroboams, kong I 1Kgs.15:1
sted. hans i konge blev Abiam sønn Hans Ammon. fra var og Na'ama hette mor Hans stad. Davids i fedre sine hos begravet blev og fedre sine hos hvile til sig la Rehabeam Og 1Kgs.14:31
tiden. hele krig det var Jeroboam og Rehabeam Mellem 1Kgs.14:30
krønike. kongers Judas i opskrevet er gjorde, han det alt om og Rehabeam om fortelle å er ellers som Hvad 1Kgs.14:29
vaktstuen. til tilbake med så dem tok og dem drabantene bar hus, Herrens i inn gikk kongen ofte så og 1Kgs.14:28
hus; kongens til inngangen voktet som drabantene for høvedsmennene til dem betrodde og kobberskjold gjøre Rehabeam kong lot dem Istedenfor 1Kgs.14:27
gjøre. latt hadde Salomo som gullskjold de alle også tok Han han. tok sammen alt hus; kongens i skattene og hus Herrens i skattene tok han Og 1Kgs.14:26
Jerusalem. mot op drog Sisak konge Egyptens at år femte Rehabeams kong i det hendte Da 1Kgs.14:25
barn. Israels for bort drevet hadde Herren som hedningefolk de alle hos skikker vederstyggelige de efter tok de landet; i __b__FOOTNOTE__b__ avgudene. for ære til utukt drev som sådanne d.e. 14:24 Kongebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ tempel-bolere endog var der 1Kgs.14:24
tre; grønt hvert under og bakke høi hver på Astarte-billeder og støtter sig gjorde og offerhauger sig bygget de Også 1Kgs.14:23
gjort. hadde fedre deres enn mere nidkjærhet til ham de egget gjorde, de synder de med og øine, Herrens i var ondt hvad gjorde Juda Og 1Kgs.14:22
Ammon. fra var og Na'ama hette mor hans der; bo navn sitt la å for stammer Israels alle blandt utvalgt hadde Herren som stad den Jerusalem, i år sytten regjerte han og konge, blev han da gammel år firti og en var han Juda; i konge var sønn, Salomos Rehabeam, 1Kgs.14:21
sted. hans i konge blev Nadab sønn hans og fedre, sine hos hvile til sig han la så år; tyve og to var konge, var Jeroboam tid Den 1Kgs.14:20
krønike. kongers Israels i opskrevet er det regjering, hans om og kriger hans om Jeroboam, om fortelle å er ellers som Hvad 1Kgs.14:19
Akia. profeten tjener, sin ved talt hadde Herren som ord det efter ham over sørgehøitid holdt Israel hele og ham, begravde de Og 1Kgs.14:18
gutten. døde dørtreskel, husets på trådte hun samme det i Tirsa; til kom og vei sin gikk og op hustru Jeroboams stod Da 1Kgs.14:17
gjøre. å til Israel fått har han som og gjort, har Jeroboam som skyld synders de for fiendevold i Israel gi skal han Og 1Kgs.14:16
harme. Herrens vakt og Astarte-billeder sig gjort har de fordi elven, hinsides omkring dem strø og fedre, deres gav han som land gode dette av op Israel rykke skal han og vannet, i dit og hit vugger som sivet som blir det så Israel, slå skal Herren Og 1Kgs.14:15
skjedd. det er nu Allerede jeg? sier hvad Dog, dag. samme den hus Jeroboams utrydde skal som Israel over konge en sig opreise skal Herren Men 1Kgs.14:14
i. velbehag hadde Gud, Israels Herren, som noget fantes det hvem hos hus Jeroboams i eneste den var han fordi grav, i komme skal som hus Jeroboams av eneste den er han ham; begrave skal de og ham, over sørgehøitid holde skal Israel hele Og 1Kgs.14:13
dø. barnet skal byen, i inn treder føtter dine snart Så hjem! gå og op du nu Stå 1Kgs.14:12
talt. Herren har så for fortære; fugler himmelens skal marken, på dør som den og fortære, hundene skal byen, i dør som ætt Jeroboams av Den 1Kgs.14:11
ham. med ute aldeles er det inntil bort, skarnet feier en som hus, Jeroboams efter feie vil jeg og Israel, i myndige og umyndige både menn, alle ætt Jeroboams av utrydde og hus Jeroboams over ulykke føre jeg vil Derfor 1Kgs.14:10
rygg: din bak mig kastet har du og harme, min vakt således og billeder støpte og guder andre dig gjort har og avsted gått er og dig, før vært har som de alle enn at verre dig båret har du men 1Kgs.14:9
øine; mine i var rett som det enn annet gjorde ikke han så hjerte, sitt alt av mig fulgte og bud mine holdt som David, tjener min som vært ikke har du men det, dig gitt og hus Davids fra riket revet og 1Kgs.14:8
Israel folk mitt over fyrste til dig satt og folket iblandt midt dig ophøiet har Jeg Gud: Israels Herren, sier Så Jeroboam: til si og Gå 1Kgs.14:7
budskap. hårdt et dig forkynne å mig pålagt er Det fremmed? er du som du later Hvorfor hustru! Jeroboams inn, Kom han: sa døren, i fottrin hennes av lyden hørte Akia nu Da 1Kgs.14:6
fremmed. er hun som late hun vil kommer, hun når men henne; til si du skal så og så syk; er han for sønn, hennes om si vil du hvad høre å for hustru Jeroboams kommer Nu Akia: til sagt hadde Herren Men 1Kgs.14:5
alderdom. av stive var øine hans for se; ikke kunde Akia Men hus. Akias til kom og Silo til gikk og op stod hun så; gjorde hustru Jeroboams Og 1Kgs.14:4
gutten. med gå skal det hvorledes dig si vil Han ham! til inn gå og honning med krukke en og kaker nogen og brød ti dig med Ta 1Kgs.14:3
folk. dette over konge bli skulde jeg at mig om sa som han Akia, profeten bor Der Silo! til så gå og hustru, Jeroboams er du at se kan ingen så dig, forklæ og op Stå hustru: sin til Jeroboam sa Da 1Kgs.14:2
syk. sønn, Jeroboams Abia, blev tid den På 1Kgs.14:1
jorden. av utslettet og utryddet blev det at til og hus Jeroboams for synd til årsak blev dette Og 1Kgs.13:34
haugene. ved prester blev de så dertil, lyst hadde som hender deres alle __b__FOOTNOTE__b__ 41. 28, 2MO 13:33 Kongebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ fylte han offerhaugene; ved prester til folket av vilde han hvem gjøre å ved blev men vei, onde sin fra om Jeroboam vendte dette efter ikke heller Men 1Kgs.13:33
byer. Samarias i helligdommer offerhaugenes alle mot og Betel i alteret mot ropte bud Herrens på han som opfyllelse i gå skal ord det For 1Kgs.13:32
ben. hans av siden ved ben mine legge skal I begravet; ligger mann Guds den hvor grav den i mig begrave I skal dør, jeg Når sønner: sine til han sa ham, begravet hadde nu han Da 1Kgs.13:31
bror! min Ve, ropte: og ham over sørgehøitid holdt de og grav, egen sin i lik hans la Han 1Kgs.13:30
ham. begrave og ham over sørgehøitid holde å for by sin i inn gikk profet gamle den og tilbake; ham førte og asenet på ham la og mann Guds den av liket op profeten tok Da 1Kgs.13:29
asenet. sønderrevet ikke heller og liket fortært ikke hadde løven liket; av siden ved stående løven og asenet og veien bortefter slengt lik hans fant og avsted tok han Og 1Kgs.13:28
det. de salte Så mig: for asenet Sal sønner: sine til han sa Derefter 1Kgs.13:27
ham. til talt hadde Herren som ord det efter ham drept og ham sønderrevet har den og vold, løvens i ham gitt Herren har derfor ord; Herrens mot gjenstridig var som mann Guds den er Det han: sa det, hørte veien, fra tilbake med ham fått hadde som profeten Da 1Kgs.13:26
der. det de fortalte bodde, profet gamle den hvor by den til kom de da og liket; av siden ved stod som løven og veien, bortefter slengt lå som liket så de forbi; menn nogen det fór Da 1Kgs.13:25
liket. av siden ved også stod løven og det av siden ved stod asenet og veien, bortefter slengt lå lik hans og ham; drepte og ham imot løve en kom veien på men avsted; tok han Og 1Kgs.13:24
tilbake. sig med fått hadde han som profeten for - ham for asenet han salte drukket, og ett hadde nu han Da 1Kgs.13:23
grav. fedres dine i komme ikke lik ditt skal så der, vann drikke eller brød ete hverken skal Du dig: til sagt hadde han hvorom sted det på drakk og åt og tilbake vendte men 1Kgs.13:22
dig, gav Gud din Herren bud det holdt ikke og ord Herrens mot gjenstridig var du Fordi Herren: sier Så Juda: fra kommet var som mann Guds den til ropte han og 1Kgs.13:21
tilbake, sig med ham fått hadde som profet den til ord Herrens kom bords, til satt de mens Men 1Kgs.13:20
hus. hans i drakk og åt og ham med tilbake da han vendte Så 1Kgs.13:19
ham. for han løi det, sa han da Men drikke! og mat sig få kan han så hus, ditt til tilbake dig med ham Få sagt: og Herren fra mig til ord et talt har engel en og du, likesom profet en også er Jeg ham: til han sa Da 1Kgs.13:18
gikk. du vei den tilbake gå ikke skal du der; vann drikke eller brød ete hverken skal Du Herren: fra mig til ord et kom det For 1Kgs.13:17
sted. dette på dig med vann drikke eller brød ete hverken vil jeg dig; til hjem komme og dig med tilbake vende ikke kan Jeg sa: han Men 1Kgs.13:16
mat! litt dig få og mig med hjem Kom ham: til han sa Da 1Kgs.13:15
jeg. er det Ja, svarte: Han Juda? fra kommet er som mann Guds den du Er ham: til sa han og terebinte, en under sittende ham fant Han mann. Guds den efter avsted red og 1Kgs.13:14
det på sig satte han og ham, for asenet de salte Så mig! for asenet Sal sønner: sine til han sa Da 1Kgs.13:13
Juda. fra kommet var som mann Guds den tatt hadde han vei hvad sett hadde sønner hans For han? tok vei Hvad dem: han spurte 1Kgs.13:12
dette, far sin fortalt hadde __b__FOOTNOTE__b__ sønnene. 13:11 Kongebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ de Da kongen. til talt hadde han ord de og Betel, i gjort hadde dag den mann Guds den som det alt ham fortalte og kom sønn hans profet; gammel en det bodde Betel I 1Kgs.13:11
Betel. til kommet var han vei den tilbake ikke vendte og vei annen en avsted han tok Så 1Kgs.13:10
gikk. du vei den tilbake vende ikke skal du og , __b__FOOTNOTE__b__ 17. 16. 13, 1KG sted, dette på 13:9 Kongebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ vann drikke eller brød ete hverken skal Du Herren: av jeg fikk bud dette For 1Kgs.13:9
vann. drikke eller brød ete hverken jeg vil sted dette på dig; til hjem gå ikke dog jeg vilde hus, ditt av halvdelen mig gav du Om kongen: til sa mann Guds den Men 1Kgs.13:8
gave! en dig gi få mig la og dig vederkveg og mig med hjem Kom mann: Guds den til kongen sa Da 1Kgs.13:7
før. vært hadde den som blev den - igjen sig til hånd sin dra kunde kongen og Herren, bønnfalt mann Guds den Og igjen! mig til hånd min dra kunne må jeg at mig for bed og Gud din Herren Bønnfall mann: Guds den til sa og orde til kongen tok Da 1Kgs.13:6
bud. Herrens på forkynt hadde mann Guds den som tegn det var det alteret; fra spredtes asken og revnet, alteret Og 1Kgs.13:5
igjen. sig til den dra ikke kunde han og visnet, ham, mot ut rakte han som hånden Men ham! Grip sa: og alteret fra hånd sin ut han rakte Betel, i alteret mot ropte mann Guds den som ord de hørte Jeroboam kong Da 1Kgs.13:4
spredes. skal det, på er som asken og revne, skal Alteret talt: har Herren at på tegnet er Dette sa: og tegn et han forkynte tid samme På 1Kgs.13:3
dig. på menneskeben brennes skal det og dig, på røkelse brenner som prester, offerhaugenes ofre han skal dig på og hete, han skal Josias hus, Davids for sønn en fødes skal Det Herren: sier Så Alter! Alter! alteret: mot bud Herrens på ropte han Og 1Kgs.13:2
røkelse. brenne å for alteret ved stod Jeroboam som nettop Juda, fra Betel til mann Guds en bud Herrens på det kom da Men 1Kgs.13:1
røkelse. brente og alteret på ofret og barn Israels for fest en han holdt Da hode. eget sitt efter valgt hadde han som måned den måned, åttende den i dag femtende den Betel, i gjort hadde han alter det på ofret han og 1Kgs.12:33
Betel, i tjeneste gjøre offerhaugene, ved prester til gjort hadde han som dem lot han og gjort, hadde han som kalvene til ofret han Betel; i han gjorde Således alteret. på ofret han og , __b__FOOTNOTE__b__ 34. 23, 3MO 12:32 Kongebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Juda i festen med likhet i måneden, i dag femtende den på måned, åttende den i fest en holdt Jeroboam Og 1Kgs.12:32
barn. Levis av var ikke de enda prester, til folket av vilde han hvem gjorde og offerhaugene på hus også bygget Han 1Kgs.12:31
dem. av ene den for frem trede å for Dan til like gikk folket synd; til årsak en blev Dette 1Kgs.12:30
Dan. i han satte andre den og Betel, i op ene den stilte han Og 1Kgs.12:29
land. Egyptens fra op dig førte som Israel, guder, dine er her se, Jerusalem; til op draget nok lenge nu har I folket: til sa han og gullkalver; to han gjorde så og råd, holdt kongen Og 1Kgs.12:28
Rehabeam. konge Judas til tilbake vende og mig drepe de vil så og konge, Judas Rehabeam, herre deres til sig vende igjen hjerte deres vil så Jerusalem, i hus Herrens i offer frem bære å for op drar folk dette dersom 1Kgs.12:27
hus; Davids til tilbake komme snart kunde Riket selv: sig ved tenkte Jeroboam Og 1Kgs.12:26
by. fast en til om Pnuel også bygget og derfra han drog siden der; sig bosatte og by fast en til om Efra'im-fjellene i Sikem bygget Jeroboam 1Kgs.12:25
sagt. hadde Herren som bort, drog og om vendte de ord; Herrens de lød Da mig. fra kommet er hendt, har som det For hus! sitt til hver igjen hjem Vend barn. Israels brødre, eders mot stride og op dra ikke skal I Herren: sier Så 1Kgs.12:24
folket: av resten og hus Benjamins og Judas hele til og konge, Judas sønn, Salomos Rehabeam, til Si 1Kgs.12:23
således: lød det og mann, Guds den Semaja, til ord Guds kom Da 1Kgs.12:22
sønn. Salomos Rehabeam, for tilbake riket vinne og hus Israels mot stride skulde de forat krigsmenn, utvalgte tusen åtti og hundre stamme, Benjamins og hus Judas hele han samlet Jerusalem, til kom Rehabeam Da 1Kgs.12:21
alene. stamme Juda uten hus, Davids til sig holdt som nogen ikke var det Israel; hele over konge til ham gjorde og folkeforsamlingen til ham kalte og bud de sendte tilbake, kommet var Jeroboam at hørte Israel hele Da 1Kgs.12:20
dag. denne til vært det har så og hus, Davids fra Israel falt Således 1Kgs.12:19
Jerusalem. til flykte og vogn sin i op springe hast all i måtte selv Rehabeam kong og døde, han så ham, stenet Israel hele men pliktarbeidet; med opsyn hadde som han avsted, Adoram Rehabeam kong sendte Da 1Kgs.12:18
konge. Rehabeam blev byer, Judas i bodde som barn Israels de over Bare 1Kgs.12:17
igjen. hjem Israel drog Så David! hus, ditt til selv nu Se Israel! telt, dine Til sønn. Isais i lodd ingen har Vi David? i vi har del Hvad sa: og kongen folket svarte dem, på hørte ikke kongen at så Israel hele nu Da 1Kgs.12:16
Silo. fra Akia ved sønn, Nebats Jeroboam, til talt hadde Herren som det opfylt, bli skulde ord hans forat så det styrte Herren for folket; på ikke hørte Kongen 1Kgs.12:15
skorpioner. med eder tukte jeg vil så sveper, med eder tuktet far min har tyngre; ennu åk eders gjøre jeg vil så tungt, åk eders gjort far min Har til: rådet hadde unge de som dem svarte men 1Kgs.12:14
ham, gitt hadde gamle de som råd det på ikke aktet han - svar hårdt et folket kongen gav Da 1Kgs.12:13
dager! tre om igjen mig til Kom sagt: hadde kongen som således dag, tredje den Rehabeam til folket alt og Jeroboam kom Så 1Kgs.12:12
skorpioner. med eder tukte jeg vil så sveper, med eder tuktet far min har tyngre; ennu åk eders gjøre jeg vil så eder, på åk tungt et lagt far min nu har 1Kgs.12:11
lender; fars min enn tykkere er lillefinger Min dem: til tale du skal så - oss for lettere det du gjør men tungt, åk vart gjorde far Din dig: til sa som folk dette til si du skal Så ham: svarte ham, med sammen op vokset var som unge, de Og 1Kgs.12:10
oss? på la far din åk det Lett mig: til sagt har som folk dette svare skal vi at til I råder Hvad dem: spurte Han 1Kgs.12:9
tjeneste. hans i var nu som og ham, med sammen op vokset var som unge, de med sig rådførte men ham, gitt hadde gamle de som råd det på ikke aktet han Men 1Kgs.12:8
tider. alle for tjenere dine være de vil så svar, til ord gode dem gir og dem efter dig retter og folk dette lyder idag du Hvis ham: svarte De 1Kgs.12:7
folk? dette svare å til mig I råder Hvad sa: han og levde, ennu han mens Salomo, far hans hos tjeneste gjort hadde som gamle, de med sig rådførte Rehabeam kong Og 1Kgs.12:6
bort. folket gikk Så igjen! mig til hit så kom og dager tre i vent og bort Gå dem: svarte Han 1Kgs.12:5
dig. tjene vi vil Så oss! på la far din som åk tunge det og tjeneste hårde den du nu lett men tungt; åk vårt gjorde far Din 1Kgs.12:4
sa: og Rehabeam til talte og menighet Israels hele og han kom da - hjem ham kalte og dit bud sendte de men 1Kgs.12:3
Egypten, i nu således bodde og Salomo kong for dit flyktet var han Egypten; i ennu var han - det hørte sønn, Nebats Jeroboam, Da 1Kgs.12:2
konge. til ham gjøre å for Sikem til kommet var Israel hele for Sikem; til drog Rehabeam 1Kgs.12:1
sted. hans i konge blev Rehabeam sønn hans og stad, Davids far sin i begravet blev og fedre sine hos hvile til sig Salomo la Så 1Kgs.11:43
år. firti var Israel, hele over Jerusalem i konge var Salomo tid Den 1Kgs.11:42
krønike. Salomos i opskrevet er det visdom, hans om og gjorde, han det alt om Salomo, om fortelle å er ellers som Hvad 1Kgs.11:41
død. Salomos til Egypten i blev han og , __b__FOOTNOTE__b__ fg. 25 14, 1KG 11:40 Kongebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Egypten i kongen Sisak, til Egypten, til flyktet og avsted tok Jeroboam men Jeroboam; drepe å nu søkte Salomo 1Kgs.11:40
tider. alle for ikke dog gjort, er som det av grunn på ydmyke jeg vil ætt Davids Og 1Kgs.11:39
Israel. dig gi vil jeg og David, for gjorde jeg likesom fast, står som hus et dig bygge og dig med være jeg vil så gjorde, David tjener min som således bud, og lover mine holder du så øine, mine i er rett hvad gjør og veier mine på vandrer og dig, byder jeg det alt på hører du hvis Og 1Kgs.11:38
Israel. over konge være og attrår, du hvad alt over råde dig la og ta jeg vil dig Men 1Kgs.11:37
der. bo navn mitt la å for mig utvalgt har jeg stad den Jerusalem, i åsyn mitt for __b__FOOTNOTE__b__ grunne. til gå skal ikke hus Davids forat d.e. 11:36 Kongebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ brennende lampe en ha må alltid David tjener min forat stamme, en gi jeg vil sønn hans men 1Kgs.11:36
stammer; ti de - det dig gi og sønn hans fra riket ta vil jeg Men 1Kgs.11:35
lover. og bud mine efter sig holdt som og utvalgte, jeg som skyld, Davids tjener min for lever, han lenge så fyrste være ham la men selv, ham fra riket av noget ta ikke jeg vil Dog 1Kgs.11:34
gjorde. David far hans som således bud, og lover mine holdt ikke og øine, mine i er rett hvad gjort ikke og veier mine på vandret ikke og gud, barns Ammons Milkom, og gud, Moabs Kamos, og guddom, sidoniernes Astarte, tilbedt og mig forlatt har de fordi gjøre jeg vil Så 1Kgs.11:33
stammer. Israels alle blandt utvalgt har jeg som stad den skyld, Jerusalems for og skyld Davids tjener min for ha få han skal stamme ene den men 1Kgs.11:32
stammer; ti de dig gir og hånd Salomos av ut riket river Jeg Gud: Israels Herren, sier så For stykker! ti dig Ta Jeroboam: til sa han Og 1Kgs.11:31
stykker. tolv i den rev og på, hadde han kappe nye den Akia tok Da 1Kgs.11:30
marken. på alene var to de og på, kappe ny en hadde __b__FOOTNOTE__b__ profeten. 11:29 Kongebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ han veien; på ham traff Silo fra Akia profeten at Jerusalem, fra ut gått var Jeroboam da engang det hendte tid den På 1Kgs.11:29
utføre. å hadde hus Josefs arbeid det alt med tilsyn ha å til ham han satte arbeider, duelig en var mann unge den at så Salomo da og kar, dyktig en Jeroboam var Nu 1Kgs.11:28
stad. Davids far sin i sted åpne det lukke vilde han - Millo på bygget Salomo kongen: mot sig reiste han at til det gikk således Og 1Kgs.11:27
kongen. mot også sig reiste Han enke. var og Serua hette mor hans Sereda: fra efra'imitt en sønn, Nebats Jeroboam, tjenere, Salomos av en det var Så 1Kgs.11:26
Syria. over konge var og Israel hatet Han skade. Israel voldte Hadad og han både og levde, Salomo lenge så Israel av motstander en var Han 1Kgs.11:25
Damaskus. i herrer til sig gjorde og der ned sig slo og Damaskus til drog __b__FOOTNOTE__b__ menn. hans og Reson 11:24 Kongebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ de og ihjel; __b__FOOTNOTE__b__ folk. Hadadesers 11:24 Kongebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ dem slo David dengang røverflokk, en for fører blev og sig om folk samlet Han 1Kgs.11:24
Soba. i kongen Hadadeser, herre sin fra flyktet var som sønn, Eliadas Reson, motstander, annen en Salomo opreiste Gud 1Kgs.11:23
fare. få mig la endelig må du men ting; Ingen svarte: Han land? ditt til hjem dra å ønsker du siden mig hos her dig fattes Hvad ham: til sa Farao 1Kgs.11:22
land! mitt til hjem dra kan jeg så fare, mig La Farao: til han sa død, var Joab hærføreren at og fedre, sine hos hvile til sig lagt hadde David at høre fikk Egypten i Hadad nu Da 1Kgs.11:21
barn. egne Faraos blandt hus Faraos i Genubat var siden og hus, Faraos i ham avvente Tahpenes Genubat; sønnen ham fødte søster Tahpenes' Og 1Kgs.11:20
Tahpenes. dronning hustru, egen sin av søster en hustru til ham gav han så øine, Faraos for nåde stor fant Hadad Og 1Kgs.11:19
jord. få ham lot og livsophold ham tilsa og hus et ham gav han og Egypten, i kongen Farao, til Egypten til så kom og sig med menn nogen de tok Paran fra Paran; til kom og Midian fra op brøt De 1Kgs.11:18
gutt. liten en dengang var Hadad Egypten. til veien tok og tjenere, fars hans til hørte som menn edomittiske nogen med Hadad flyktet da 1Kgs.11:17
- Edom i menn alle utryddet hadde han til der, Israel hele og Joab blev måneder seks i - 1Kgs.11:16
Edom. i menn alle ihjel slo og falne de begrave å for op drog Joab hærføreren og Edom, i var David dengang For 1Kgs.11:15
Edom. i kongeætten av var han Hadad; edomitten i motstander en Salomo opreiste Herren Og 1Kgs.11:14
utvalgt. har jeg som skyld, Jerusalems for og skyld Davids tjener min for sønn din gi jeg vil stamme en ham; fra riket hele rive ikke jeg vil Dog 1Kgs.11:13
riket. rive jeg vil sønn din fra - tid din i det gjøre ikke jeg vil skyld Davids far din for Men 1Kgs.11:12
tjener. din til det gi og dig fra riket rive jeg vil så dig, gitt har jeg som lover, mine og pakt min holdt har ikke du og sinne, i dig kommet er dette Siden Salomo: til Herren sa Da 1Kgs.11:11
bud. Herrens efter sig holdt ikke hadde han men guder; andre følge å ham forbudt uttrykkelig og 1Kgs.11:10
ganger to ham for sig åpenbaret hadde som Gud, Israels Herren, fra bort hjerte sitt vendt hadde han fordi Salomo på vred Herren blev Da 1Kgs.11:9
guder. sine til ofret og røkelse brente som hustruer, fremmede sine alle for han gjorde samme det Og 1Kgs.11:8
vederstyggelighet. barns Ammons Molok, for og Jerusalem, imot midt ligger som fjell det på vederstyggelighet, Moabs Kamos, for offerhaug en Salomo bygget tid den På 1Kgs.11:7
gjort. hadde David far hans som således Herren, efter trolig ikke fulgte og øine, Herrens i var ondt hvad gjorde Salomo Og 1Kgs.11:6
vederstyggelighet. ammonittenes Milkom, og guddom, sidoniernes Astarte, fulgte Salomo Og 1Kgs.11:5
vært. hadde hjerte Davids far hans som således Gud, hans Herren med helt ikke var hjerte hans og guder, andre til hjerte hans hustruene vendte gammel, blev Salomo da Og 1Kgs.11:4
sinn. hans bøide hustruer hans disse medhustruer; hundre tre og rang fyrstelig av hustruer hundre syv hadde Han 1Kgs.11:3
dem. elsket og sig Salomo holdt dem Til guder. sine til hjerte eders vende å til visselig de kommer ellers ; __b__FOOTNOTE__b__ dem. med ekteskap inngå å for d.e. 11:2 Kongebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ eder med ikke de og dem, med lag i eder gi ikke skal I barn: Israels til sagt hadde Herren hvilke om hedningefolk de av kvinner 1Kgs.11:2
hetittiske, sidoniske, edomittiske, ammonittiske, moabittiske, datter, Faraos foruten kvinner fremmede mange elsket Salomo kong Men 1Kgs.11:1
Syria. i kongene til og konger hetittenes alle til derfra hester og vogner også de hentet måte samme på Og femti. og hundre hest hver og sølv sekel hundre seks kostet innførtes, og Egypten fra op hentedes som vogn Hver 1Kgs.10:29
pris. fastsatt en for flokk en annen til tid fra hentet avsted, sendte kongen som kjøbmenn del en Egypten; fra innføre Salomo lot hester Sine 1Kgs.10:28
lavlandet. i morbærtrærne som almindelig så like sedertre og sten, som almindelig så like Jerusalem i sølvet gjorde Kongen 1Kgs.10:27
Jerusalem. i selv sig hos dels vognbyene, i dels han la dem hestfolk; tusen tolv og stridsvogner hundre fjorten hadde han hestfolk; og stridsvogner mange til sig la Salomo 1Kgs.10:26
annet. om år de gjorde så mulesler; og hester krydderier, og våben og klær og gullkar og sølvkar med: gaver hadde dem av hver og 1Kgs.10:25
hjerte, hans i lagt hadde Gud som visdom, hans høre og Salomo kong se å for folk kom kanter jordens alle Fra 1Kgs.10:24
visdom. og rikdom i konger jordens alle enn større blev Salomo Kong 1Kgs.10:23
påfugler. og aper og elfenben sølv, og gull med hadde og hjem Tarsis-skibene kom år tredje hvert gang en skiber; Hirams med sammen havet på Tarsis-skiber hadde kongen For 1Kgs.10:22
dager. Salomos i noget for regnet ikke blev det sølv, av intet var der gull; fint av var Libanon-skoghuset i karene alle og gull, av var drikkekar Salomos kong Alle 1Kgs.10:21
kongerike. annet noget i gjort vært aldri har sådant Noget løver. tolv det stod trin seks de av sider begge på og 1Kgs.10:20
løver; to det stod armene ved tett og armer, det var setet av sider begge på baktil; topp rund en og trin seks hadde Tronen 1Kgs.10:19
gull. rent med den klædde og elfenbenstrone stor en gjøre også lot Kongen 1Kgs.10:18
Libanon-skoghuset. i dem satte kongen og - gull miner tre med det gikk skjold disse av hvert til - gull uthamret av skjold små hundre tre og 1Kgs.10:17
- skjold hvert til med gull sekel hundre seks gikk det - gull uthamret av skjold store hundre to gjøre lot Salomo kong Og 1Kgs.10:16
landet. i stattholderne fra og Arabia i kongene alle fra og handel kremmernes ved og kjøbmennene fra inn kom som det foruten 1Kgs.10:15
talenter, seksti og seks og hundre seks var Salomo, til inn kom år ett i som gull det av Vekten 1Kgs.10:14
tjenere. sine med land sitt til hjem drog og avsted hun tok Så henne. gi å Salomo som konge en mektig så for sig sømmet det som gaver de foruten om, bad og til lyst hadde hun det alt Saba av dronningen gav Salomo kong Og 1Kgs.10:13
landet. i sandeltre meget så sett blitt eller kommet siden det er aldri sangerne; for harper og citarer og hus kongens til og hus Herrens til rekkverk gjøre kongen lot sandeltreet Av 1Kgs.10:12
derfra. med stener dyre og mengde stor i sandeltre ført hadde Ofir, fra gull hentet som skiber Hirams også Men 1Kgs.10:11
Salomo. kong gav Saba av dronningen det som landet til krydderier mengde sådan en kommet mere det er aldri stener; dyre og mengde stor i krydderier og gull talenter tyve og hundre kongen hun gav Så 1Kgs.10:10
rettferdighet. og rett håndheve å for konge til dig han satte tid, evig til Israel elsker Herren Fordi trone! Israels på dig satte han så dig, i velbehag hadde som Gud, din Herren være Lovet 1Kgs.10:9
visdom. din hører og åsyn ditt for står alltid som tjenere dine disse lykkelige menn, dine er Lykkelige 1Kgs.10:8
hørt. har jeg rykte det lykke og visdom i overgår du halvdelen; mig fortalt har ikke de at jeg ser nu men øine; egne med det se fikk og kom jeg før fortalte, de det ikke trodde Jeg 1Kgs.10:7
visdom. din og dig om land mitt i hjemme hørte jeg det sant da det var Så kongen: til sa hun Og 1Kgs.10:6
forundring. av selv sig av ute rent hun var hus, Herrens til på op gikk han trapp den og munnskjenker, hans og klædd, var de hvorledes og omkring, stod bordsvennene og bordet, ved satt tjenere hans hvorledes og bord, hans på rettene og 1Kgs.10:5
bygget, hadde han hus det så og visdom Salomos all så Saba av dronningen Da 1Kgs.10:4
det. tyde kunde ikke han så kongen, for dulgt var som sa, hun det av ord et ikke var det gåter; hennes alle tydet Salomo Men 1Kgs.10:3
hjerte. på henne lå som alt om ham til hun talte Salomo, til kommet var hun da og stener; dyre og gull mengde stor en og krydderier bar som kameler med følge, stort et med Jerusalem til kom Hun 1Kgs.10:2
gåter. med prøve på ham sette å for hun kom navn, Herrens skyldtes som ry, Salomos hørte Saba av dronningen Da 1Kgs.10:1
Salomo. kong til hjem det førte og talenter, tyve og hundre fire derfra, gull hentet og Ofir til kom De 1Kgs.9:28
folk. Salomos med sammen skibene på mannskap, sjøvant folk, sine sendte Hiram Og 1Kgs.9:27
land. Edoms i Hav Røde det av bredden på Elot ved ligger som Esjon-Geber, i skiber bygge også lot Salomo Kong 1Kgs.9:26
ferdig. huset nu hadde og åsyn, Herrens for stod som alter det ved røkelse brente han og Herren, for bygget hadde han alter det på takkoffer og brennoffer Salomo ofret året om ganger Tre 1Kgs.9:25
Millo. bygge å med gang i han gikk henne, for bygget hadde han som hus det til stad Davids fra op flyttet var datter Faraos snart Så 1Kgs.9:24
arbeidet. utførte som folk de over rådet de tallet; i femti og hundre fem var arbeidsformenn Salomos 1Kgs.9:23
hestfolk. og stridsvogner hans for høvedsmenn og drabanter og høvdinger og tjenere hans og krigsmenn hans var de træl; til nogen ikke Salomo gjorde barn Israels av Men 1Kgs.9:22
dag. denne til vært de har det og træler, arbeidspliktige til Salomo uttok dem bann, med dem slå å maktet hadde ikke barn Israels fordi dem efter landet i tilbake blitt var som mange så efterkommere, deres 1Kgs.9:21
- ætt Israels av var ikke som folk jebusittene, og hevittene ferisittene, hetittene, amorittene, av tilbake blitt var som folk det alt Og 1Kgs.9:20
over. rådet han land det hele i og Libanon på og Jerusalem i både bygge, å til lyst hadde han som annet alt og hestfolket for byene og stridsvognene for byene og hadde, han oplagsbyer de alle og 1Kgs.9:19
landet, i der ørkenen i Tadmor og Ba'alat og 1Kgs.9:18
Nedre-Bet-Horon op han bygget likeså og igjen, op Geser bygget Salomo men 1Kgs.9:17
hustru; Salomos datter, sin til medgift i den gitt og byen, i bodde som kana'anittene drept og det på ild satt og Geser inntatt og op draget hadde Egypten, i kongen Farao, 1Kgs.9:16
således: sig det hadde Geser, og Megiddo og Hasor og murer Jerusalems og Millo og hus eget sitt og hus Herrens bygge å for uttok Salomo kong som pliktarbeidere de Med 1Kgs.9:15
gull. talenter tyve og hundre kongen sendt hadde Hiram Men 1Kgs.9:14
idag. dag den de heter så land; __b__FOOTNOTE__b__ ringeakt. uttrykker som navn et 9:13 Kongebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Kabuls dem kalte han Og bror? min mig, gitt har du byer for dette er Hvad sa: Han 1Kgs.9:13
dem. om ikke han syntes ham, gitt hadde Salomo byer de på se å for Tyrus fra kom Hiram da Men 1Kgs.9:12
ønsket. han meget så gull, og cypresstre og sedertre med ham hjulpet hadde som Hiram, Tyrus i kongen til Galilea i byer tyve Salomo kong gav 1Kgs.9:11
hus, kongens og hus Herrens hus, to de på bygget hadde Salomo som ende til var år tyve de nu Da 1Kgs.9:10
dem. over ulykke denne all ført Herren har derfor dem; dyrket og dem tilbad og guder andre til sig holdt og land, Egyptens av ut fedre deres førte som Gud, sin Herren forlot de Fordi svare: de skal da 1Kgs.9:9
hus? dette og land dette mot således gjort Herren har Hvorfor spør: da nogen når og spotte. og forferdes det, forbi går som den hver dog skal så høit bli enn hus dette skal Og 1Kgs.9:8
folk. alle blandt spott en til og ordsprog et til bli skal Israel og åsyn, mitt fra forkaste jeg vil navn, mitt for helliget har jeg hus det og dem, gitt har jeg land det av Israel utrydde jeg vil så 1Kgs.9:7
dem, tilbede og guder andre dyrke å til eder gir men eder, forelagt har jeg som lover og bud de holder ikke og mig fra bort eder vender barn eders og I hvis Men 1Kgs.9:6
trone. Israels på ætt din av mann en fattes aldri skal Det sa: jeg da David far din lovte jeg som således tid, evig til Israel i kongetrone din trygge jeg vil så 1Kgs.9:5
lover, mine og bud mine holder og dig, befalt har jeg det alt gjør du så opriktighet, i og renhet hjertets i gjorde, David far din som åsyn, mitt for vandrer nu du Hvis 1Kgs.9:4
dager. alle der være skal hjerte mitt og øine mine og tid, evig til der bo navn mitt lar jeg så bygget, har du som hus dette helliget har jeg åsyn; mitt for frem bar du som begjæring ydmyke og bønn din hørt har Jeg ham: til sa Herren Og 1Kgs.9:3
Gibeon. i ham for sig åpenbaret hadde han likesom Salomo, for gang annen sig Herren åpenbarte da 1Kgs.9:2
utføre, å til stod hu hans det alt og hus kongens og hus Herrens bygge å med ferdig var Salomo Da 1Kgs.9:1
Israel. folk sitt mot og David tjener sin mot gjort hadde Herren gode det alt over mote til vel og glade igjen, hjem drog og kongen med farvel bad de og fare, folket han lot dag åttende Den 1Kgs.8:66
åsyn. Guds vår Herrens, for festen de feiret - dager fjorten tilsammen - dager syv atter og dager syv i bekk; Egyptens til og Hamat-veien fra like sammen kommet var som folk mengde stor en ham, med Israel hele og , __b__FOOTNOTE__b__ 2. 8, 1KG 8:65 Kongebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ festen dengang Salomo feiret Således 1Kgs.8:65
takkofferne. av fettstykkene og matofferet og brennofferet rumme å til lite for var åsyn, Herrens for stod som kobberalteret fordi takkofferne, av fettstykkene og matofferet og brennofferet frem han bar der for hus; Herrens foran var som forgården av del midterste den kongen helliget dag Samme 1Kgs.8:64
hus. Herrens innvidde barn Israels alle og kongen det var Således Herren. for frem bar Salomo som takkoffer det var småfe stykker tusen tyve og hundre og storfe stykker tusen tyve og To 1Kgs.8:63
åsyn. Herrens for slaktoffer ofret ham med Israel hele og kongen Og 1Kgs.8:62
idag. gjør I som bud, hans holder og lover hans efter vandrer I så Gud, vår Herren med helt være må hjerte eders Og 1Kgs.8:61
annen, ingen og han Gud, er Herren at kjenne må folk jordens alle sa 1Kgs.8:60
dag, hver trenges det som efter rett, deres til Israel folk sitt og tjener sin hjelper han så natt, og dag Gud vår Herren nær være åsyn, Herrens for frembåret har ydmykhet i jeg som bønn min denne måtte Og 1Kgs.8:59
fedre. våre gav han som lover, og forskrifter og bud hans holder og veier hans alle på vandrer vi så sig, til hjerte vårt bøie men 1Kgs.8:58
ikke, oss forkaste og ikke oss forlate Han fedre! våre med vært har han som oss, med være Gud vår Herren 1Kgs.8:57
Moses. tjener sin ved talte han ord gode de alle av intet til blitt er ord et Ikke lovte! han som således ro, Israel folk sitt gitt har som Herren, være Lovet 1Kgs.8:56
sa: og røst høi med menighet Israels hele velsignet og frem han trådte Så 1Kgs.8:55
himmelen. mot utbredt hendene med knær sine på ligget hadde han hvor alter, Herrens fra op han stod Herren, for begjæring ydmyke og bønn denne hele frembåret hadde Salomo Efterat 1Kgs.8:54
Herre! Herre, Egypten, av ut fedre våre førte du da Moses tjener din ved sa du som således arv, din være skal de så folk, jordens alle fra dem utskilt har du For 1Kgs.8:53
dig. til roper de ofte så dem, på hører du så begjæring, ydmyke Israels folk ditt for og begjæring ydmyke tjeners din for oplatt være øine dine da La 1Kgs.8:52
jernovnen. av ut midt Egypten, av ut førte du som arv, din og folk ditt jo er de 1Kgs.8:51
dem; over sig forbarmer de så fanget, dem holder som dem hos barmhjertighet finne dem la og dig, mot gjort har de misgjerninger de alle og dig, mot syndet har de hvad folk ditt forlate og 1Kgs.8:50
rett deres til dem hjelpe og begjæring ydmyke og bønn deres høre bor, du hvor der himmelen, i du vil så 1Kgs.8:49
navn, ditt for bygget har jeg hus det og utvalgt, har du stad den mot og fedre, deres gitt har du som land, sitt mot vendt dig, til beder de og fangenskap, i dem ført har som dem blandt land, fienders sine i sjel sin all av og hjerte sitt alt av dig til sig omvender de og 1Kgs.8:48
ugudelige, vært har vi ille, gjort og syndet har Vi sier: og fanget, dem holder som land deres i nåde om dig bønnfaller og sig omvender og fanget, holdes de hvor land det i hjerte til det sig tar så de men 1Kgs.8:47
nær, eller fjernt land, fiendens til bort dem fører fange, til dem tar som de og vold, fiendens i dem gir og dem på vredes du og - synder ikke som menneske noget ikke er det for - dig mot synder de Når 1Kgs.8:46
rett. deres til dem hjelpe og begjæring ydmyke og bønn deres høre himmelen i du vil så 1Kgs.8:45
navn, ditt for bygget har jeg hus det og utvalgt, har du stad den mot vendt Herren, til beder så de og dem, sender du vei den på fiende sin mot krig i ut drar folk ditt Når 1Kgs.8:44
bygget. har jeg som hus dette med nevnes det som navn ditt er det at forstå og Israel folk ditt likesom dig frykte og navn ditt kjenne å lære må folk jordens alle så om, dig til roper fremmede den som alt gjøre og bor, du hvor der himmelen, i det høre du vil så 1Kgs.8:43
hus, dette mot vendt beder, og kommer - arm utrakte din om og hånd sterke din om og navn store ditt om høre få vil de for - 1Kgs.8:42
skyld navns ditt for land fjernt et fra kommer men Israel, folk ditt av er ikke som en fremmed, en om Også 1Kgs.8:41
fedre. våre gitt har du land det i lever de dager de alle dig frykte må de så 1Kgs.8:40
- hjerte menneskebarns alle kjenner alene du for - hjerte hans kjenner du fordi gjerninger, hans alle efter mann hver gi og inn gripe og tilgi vil du og bor, du hvor der himmelen, i det høre du vil så 1Kgs.8:39
hus, dette mot hender sine ut breder så de og samvittighet, sin i rammet sig kjenner sig for hver de fordi begjæring, ydmyk eller bønn nogen frem bærer Israel folk ditt hele eller menneske noget da gang hver 1Kgs.8:38
- sykdom nogen eller plage nogen kommer det når byer, deres kringsetter og land deres i inn trenger fiender deres når , __b__FOOTNOTE__b__ gresshopper. slags et 8:37 Kongebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ gnagere og gresshopper kornet, på rust og brand kommer det når pest, kommer det når landet, i hungersnød kommer det Når 1Kgs.8:37
arv. til folk ditt gitt har du som land, ditt over regne det la vil du og vandre, skal de vei gode den dem lærer du fordi synd, Israels folk ditt og tjeneres dine forlate og himmelen i det høre du vil så 1Kgs.8:36
dem, ydmyker du fordi synd, sin fra om vender og navn ditt bekjenner og sted, dette mot vendt beder, så de og dig, mot synder de fordi regn, kommer ikke det så lukkes, himmelen Når 1Kgs.8:35
fedre. deres gitt har du land det til tilbake dem føre og synd Israels folk ditt forlate og himmelen i det høre du vil så 1Kgs.8:34
hus, dette i nåde om dig bønnfaller og dig til beder og navn ditt bekjenner og dig til om vender så de men dig, mot synder de fordi fienden av slått blir Israel folk ditt Når 1Kgs.8:33
rettferdighet. sin efter få ham lar og rettferdig rettferdige den dømmer og hode, eget hans over komme gjerninger hans lar og skyldig skyldige den dømmer du så rett, deres til tjenere dine hjelpe og inn gripe og himmelen i høre du vil så 1Kgs.8:32
hus, dette i alter ditt foran sverger og inn kommer så han og sverge, ham lar og ham av ed en krever de og næste, sin mot synder nogen Når 1Kgs.8:31
tilgi. og høre vil du himmelen; i bor, du hvor sted det på den høre vil du sted; dette mot vendt frem, bærer de som begjæring, ydmyke Israels folk ditt og tjeners din på høre vil Du 1Kgs.8:30
sted. dette mot vendt beder, tjener din som bønn den på hører du så - der bo skal navn Mitt sagt: har du hvorom sted det - dag og natt hus dette mot oplatt være må øine dine så 1Kgs.8:29
idag, åsyn ditt for frem bærer tjener din som bønn den og rop det på høre og Gud, min Herre begjæring, ydmyke hans til og bønn tjeners din til dig vende allikevel vil du Men 1Kgs.8:28
bygget! har jeg som hus dette da mindre meget hvor ikke; dig rummer himler himlenes og himlene Se, jorden? på virkelig Gud da bor Men 1Kgs.8:27
far. min David, tjener din til talt har du som sannhet bli ord de Gud, Israels nu, la Så 1Kgs.8:26
åsyn. mitt for vandret har du som åsyn, mitt for vandrer og vei sin på akter barn dine sant så åsyn, mitt for trone Israels på sitte å til ætt din av mann en fattes aldri skal Det sa: du da far, min David, tjener din lovte du det Gud, Israels Herre, og, nu hold Så 1Kgs.8:25
idag. sig viser det som det, opfylt du har hånd din med og munn, din med det lovte du far; min David, tjener din lovte du det holdt har som du 1Kgs.8:24
hjerte, sitt alt av åsyn ditt for vandrer de når tjenere, dine mot miskunnhet din bevarer og pakt din holder som du nede, her jorden på eller oppe der himmelen i hverken du, som Gud nogen ikke er Det Gud! Israels Herre, sa: og 1Kgs.8:23
himmelen mot hender sine ut bredte og menighet Israels hele for midt alter Herrens foran frem Salomo trådte Så 1Kgs.8:22
land. Egyptens av ut dem førte han da fedre våre med gjorde han som pakt den er, pakt Herrens hvori arken, for rum et til stelt jeg har der Og 1Kgs.8:21
navn. Guds Israels Herrens, for huset bygget har jeg og sagt, hadde Herren som således trone, Israels på sete tatt har og sted Davids far min i trådt er jeg og talt, hadde han ord det opfylte Herren Og 1Kgs.8:20
navn. mitt for huset bygge skal han lender, dine av utgå skal som sønn din huset; bygge ikke skal du men 1Kgs.8:19
i; vel gjort du har det navn, mitt for hus et bygge å sinne i hatt har du At far: min David, til sa Herren Men 1Kgs.8:18
navn. Guds Israels Herrens, for hus et bygge å sinne i hadde far, min David, Og 1Kgs.8:17
Israel. folk mitt over råde å til David utvalgte jeg men navn; mitt for bolig til hus et bygges skulde der så stammer, Israels alle blandt by nogen utvalgt ikke jeg har Egypten, av ut Israel folk mitt førte jeg dag den Fra 1Kgs.8:16
sa: han da lovte han det opfylt har hånd sin med og far, min David, med talte munn sin med som Gud, Israels Herren, være Lovet sa: Han 1Kgs.8:15
stod. menighet Israels hele mens menighet, Israels hele velsignet og om sig kongen vendte Så 1Kgs.8:14
tid. evig til bo kan du hvor sted et dig, for bolig til hus et jeg har Bygget 1Kgs.8:13
mulmet. i bo vil han at sagt har Herren Salomo: sa Da 1Kgs.8:12
hus. Herrens fylte herlighet Herrens for tjeneste; gjøre og stående bli ikke prestene kunde skyld skyens for Og 1Kgs.8:11
hus. Herrens skyen fylte da helligdommen, av ut gikk prestene da at det skjedde Så 1Kgs.8:10
land. Egyptens av ut drog de da barn Israels med pakt gjorde Herren dengang Horeb, ved der ned lagt hadde Moses som stentavler to de uten arken i noget ikke var Det 1Kgs.8:9
dag. denne til vært de har der Og utenfor. ikke men koret, foran Hellige det fra sees kunde ender deres at lange så var Stengene 1Kgs.8:8
stenger. dens og arken over både dekket ovenfra kjerubene at så stod, arken hvor sted det over ut vinger sine bredte kjerubene For 1Kgs.8:7
vinger. kjerubenes under Aller-helligste, det i kor, husets i plass dens på inn pakts-ark Herrens bar Prestene 1Kgs.8:6
regnes. eller telles kunde ikke de at mengde slik i storfe og småfe ofret de og ham, hos sig samlet hadde som menighet, Israels hele ham med og arken foran stod Salomo kong Og 1Kgs.8:5
op. dem bar som levittene og prestene var det teltet; i var som redskaper hellige de alle og telt sammenkomstens og op ark Herrens bar de Og 1Kgs.8:4
op. arken prestene løftet kommet, var eldste Israels alle nu Da 1Kgs.8:3
måned. syvende den er det etanim, måneden i __b__FOOTNOTE__b__ høitid. løvsalenes 8:2 Kongebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ festen på Salomo kong hos sig samlet menn Israels alle Og 1Kgs.8:2
Sion. er det stad, Davids fra op pakts-ark Herrens føre å for Jerusalem i sig til sammen familier, barns Israels for overhodene stammehøvdingene, alle og eldste Israels Salomo kong kalte Da 1Kgs.8:1
hus. Herrens i skattkammerne i ned det la han karene; og gullet og sølvet Herren: til helliget hadde David far hans som ting de der inn bære han lot hus, Herrens for gjøre lot Salomo kong som ferdig var arbeid det alt nu Da 1Kgs.7:51
gull. av - Hellige det - huset i rum forreste det i dørene til og - Allerhelligste det - huset i rum innerste det i dørene til hengslene og gull, fint av fyrfatene og røkelse-skålene og med blod sprenge å til skålene og knivene og fatene og 1Kgs.7:50
gull, av lysesaksene og lampene og dem på blomstene og gull, fint av - koret foran - side venstre på fem og høire på fem lysestakene, og 1Kgs.7:49
på, ligge skulde skuebrødene som gullbordet og gullalteret hus: Herrens i være skulde som ting de alle også gjorde Salomo 1Kgs.7:48
undersøkt. ikke blev vekt kobberets mange; overvettes så var de fordi uveid, være ting disse alle lot Salomo 1Kgs.7:47
Sartan. og Sukkot mellem lerjorden i støpe, dem lot kongen Jordan-sletten på var Det 1Kgs.7:46
kobber. blankt av var hus, Herrens til Salomo kong for gjorde Hiram som ting disse Alle med. blod sprenge å til skålene og ildskuffene og askebøttene og 1Kgs.7:45
havet, under okser tolv de og havet og 1Kgs.7:44
fotstykkene, på kar ti de og fotstykker ti de og 1Kgs.7:43
søilene, ovenpå var som søilehodene på skåler to de dekke å til - nettverk hvert til granatepler rader to - nettverk to de til granatepler hundre fire de og 1Kgs.7:42
søilene, av toppen på søilehodene på skåler to de dekke å til nettverk to de og søilene, av toppen på søilehodene på skåler to og søiler to 1Kgs.7:41
var: det hus; Herrens til Salomo kong for gjorde han arbeid det alt med ferdig Hiram var Så med. blod sprenge å til skålene og ildskuffene og askebøttene gjorde Hiram 1Kgs.7:40
sydøst. mot huset, av side høire på han satte havet og side, venstre på fem og huset av side høire på fotstykkene av fem satte han Og 1Kgs.7:39
fotstykker. ti de av hvert på kar ett var det tverrmål; i alen fire var og bat firti rummet kar hvert kobberkar; ti han gjorde Så 1Kgs.7:38
form. samme og mål samme hadde og vis samme på støpt alle var de fotstykker; ti de han gjorde Således 1Kgs.7:37
omkring. rundt løvverk og dem, av hver på til rum var det som efter palmer, og løver kjeruber, ut han skar fyllingene på og håndtakene av flatene på Og 1Kgs.7:36
det. med ett i var som fyllingene, og håndtakene satt fotstykket på oventil og rund, aldeles forhøining, alens halv en det var fotstykket på Øverst 1Kgs.7:35
fotstykket. med ett i var bærearmene fotstykke; hvert av hjørner fire de på bærearmer fire var Det 1Kgs.7:34
støpt. sammen alt var det - dem på navene og ekene og ringene og tappene vognhjul; som gjort var Hjulene 1Kgs.7:33
høit. alen halvannen var hjul hvert og fotstykket, på satt hjultappene og fyllingene, under satt hjul fire De 1Kgs.7:32
runde. ikke firkantede, var sidefyllingene men billedverk, det var åpning dens på også og , __b__FOOTNOTE__b__ gjennemsnitt. i nemlig 7:31 Kongebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ alen halvannen underlag, et som gjort rund, var åpning __b__FOOTNOTE__b__ kransens. 7:31 Kongebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ dens og høi, alen en opefter og kransen innenfor var __b__FOOTNOTE__b__ karet. 7:31 Kongebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ det på åpningen Og 1Kgs.7:31
side. andre den på løvverk det var dem av hvert på karet; nedenunder på støpt var de bærearmer; hadde føtter fire dets og kobber, av aksler og kobber av hjul fire hadde fotstykke Hvert 1Kgs.7:30
løvverk. nedhengende det var oksene og løvene nedenunder og , __b__FOOTNOTE__b__ i. karene sette å til nemlig 7:29 Kongebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ underlag et det var kantlistene ovenover og kjeruber, og okser løver, det var kantlistene mellem fyllingene på og 1Kgs.7:29
kantlistene; mellem fyllinger - dem på fyllinger var Det således: gjort var fotstykkene Og 1Kgs.7:28
høit. alen tre og bredt alen fire langt, alen fire var fotstykke hvert kobber; av fotstykker ti de han gjorde Så 1Kgs.7:27
bat. tusen to rummet den liljeblomst; en lik beger, et på randen som var rand dens og håndsbredd, en var tykkelse Kummens 1Kgs.7:26
innefter. alle vendte bakkropper deres og dem, på hvilte havet øst; mot vendte tre og syd, mot vendte tre vest, mot vendte tre nord, mot vendte tre okser; tolv på stod Havet 1Kgs.7:25
havet. med ett i støpt var de og kolokvinter, med rader to var det alen; hver på ti havet, omkring rundt gikk de omkring; rundt kolokvinter det var rand dets Nedenfor 1Kgs.7:24
det. om rundt nådde alen tretti på snor en og høiden, i alen fem nådde det rundt; aldeles var og andre den til rand ene den fra alen ti var det hav; støpte det han gjorde Så 1Kgs.7:23
ferdig. søilene med arbeidet var Så arbeid. liljeformet det var søilene av toppen På 1Kgs.7:22
, __b__FOOTNOTE__b__ sterkt. (templet) det er ham i d.e. 7:21 Kongebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Boas han kalte side, venstre på satte han som den og , __b__FOOTNOTE__b__ fast. gjøre skal (Gud) han d.e. 7:21 Kongebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Jakin han kalte side, høire på satte han søile den forhall; templets ved søilene han reiste Så 1Kgs.7:21
søilehode. andre det på omkring rundt rader i hang og tallet i hundre to var granateplene og nettverket, av side andre den på var som utbukning den ved tett ovenover også søilehoder, det var søilene begge På 1Kgs.7:20
alen. fire målte og forhallen, i likesom liljer, som gjort var søilene av toppen på søilehodene Og 1Kgs.7:19
søilehode. andre det med også han gjorde således og søilene, av toppen på søilehodene dekke skulde som nettverk de av ene det ved omkring rundt granatepler med rader to gjorde han Og 1Kgs.7:18
søilehode. hvert på syv - kjeder som laget snorer arbeid, flettet nettverk, det var søilene, av toppen på var som søilehodene På 1Kgs.7:17
høit. alen fem var søilehode hvert søilene; av toppen på sette å til kobber av støpt søilehoder to gjorde han Og 1Kgs.7:16
. __b__FOOTNOTE__b__ omfang. i alen tolv var den 7:15 Kongebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ søile andre den omkring nådde alen tolv på tråd en og høi, alen atten var søile ene den kobbersøiler; to de gjorde Han 1Kgs.7:15
gjort. ha vilde han arbeid det alt gjorde og Salomo kong til da kom Han kobber. i arbeid slags alle gjøre kunde han så kunnskap, og forstand og visdom med fylt var Han kobbersmed. en Tyrus, fra mann en var far hans og stamme, Naftali av enke en av sønn var Han 1Kgs.7:14
Tyrus. fra Hiram efter bud sendte Salomo Kong 1Kgs.7:13
forhall. husets med og hus Herrens til forgård indre den med var det likesom sederbjelker, lag ett og sten huggen lag tre det var gård store den omkring Rundt 1Kgs.7:12
sedertre. og mål, efter hugget stener, kostbare det var der ovenpå Og 1Kgs.7:11
alen. åtte på stener og alen ti på stener stener, store og kostbare med lagt var Grunnvollen 1Kgs.7:10
gård. store den til utenfra og murkanten til op og grunnen fra like utentil, og innentil sag med skåret og mål efter tilhugget stener, kostbare av var dette Alt 1Kgs.7:9
forhall. denne likt var som hus et Salomo bygget ekte, til tatt hadde han som datter, Faraos for Også vis. samme på bygget var forhallen, innenfor gård andre den i lå som og i, bodde han som det hus, eget Hans 1Kgs.7:8
andre. den til gulvet av ende ene den fra sedertre med klædd var den domshallen; dømte, og satt han hvor tronhallen han gjorde Så 1Kgs.7:7
trappeopgang. en det var igjen den foran og søiler, med forhall en det var den foran og bred; alen tretti og lang alen femti søilehallen, han gjorde Så 1Kgs.7:6
høider. tre alle i vindusrekken, mot like vendte og bjelker, av firkantede, var dørstolpene og dørene Alle 1Kgs.7:5
høider. tre i vindu mot vindu og bjelkelag rader tre var Der 1Kgs.7:4
rad. hver i femten tallet, i firti og fem var som og stolpene, på hvilte som sidekammer de ovenover sedertre med tekket var Det 1Kgs.7:3
stolpene. ovenpå sederbjelker med og sederstolper rader fire på høit, alen tretti og bredt alen femti og langt alen hundre Libanon-skoghuset, bygget Han 1Kgs.7:2
huset. hele med ferdig blev han før år tretten i Salomo bygget hus eget sitt På 1Kgs.7:1
år. syv i det på bygget han hadde Da være. skulde det som alt og ett i og deler sine alle i ferdig huset var måned åttende den er det bul måneden i år ellevte det i og 1Kgs.6:38
siv, måneden i hus, Herrens til lagt grunnvollen blev år fjerde det I 1Kgs.6:37
sederbjelker. lag ett og sten huggen lag tre av forgård indre den bygget han Og 1Kgs.6:36
utskjæringene. utover jevnt lagt blev som gull med dem klædde han og blomster, utsprungne og palmer og kjeruber utskjæringer: med dem prydet han Og 1Kgs.6:35
sig. for hver svinges kunne som deler, to i var dørfløiene begge cypresstre; av dørfløier to og 1Kgs.6:34
veggen, av fjerdedelen på Hellige, det til inngangen for oljetre av dørstolper han gjorde Likeså 1Kgs.6:33
palmene. og kjerubene over ut gullet bredte han gull; med dem klædde og blomster utsprungne og palmer og kjeruber av billeder utskårne med han prydet oljetre av dører to de Og 1Kgs.6:32
veggen. av femtedel en utgjorde dørstolpene med dørkarm øvre den oljetre; av fløidør en han gjorde koret til inngangen For 1Kgs.6:31
ytre. det i og rum indre det i både gull, med han klædde gulv husets Og 1Kgs.6:30
ytre. det i og rum indre det i både blomster utsprungne og palmer og kjeruber av billeder utskårne med han prydet omkring rundt vegger husets Alle 1Kgs.6:29
gull. med kjerubene klædde han og 1Kgs.6:28
hverandre, ved rørte huset i midt vinger deres mens vegg, andre den ved rørte vinge kjerubs andre den og vegg, ene den ved rørte vinge enes den så ut, vinger kjerubenes strakte de og huset, i rum innerste det i kjerubene satte han Og 1Kgs.6:27
kjerub. andre den likeså og høi alen ti var kjerub ene Den 1Kgs.6:26
skikkelse. samme og mål samme hadde kjerubene begge ; __b__FOOTNOTE__b__ vingespissene. mellem 6:25 Kongebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ alen ti og var kjerub andre Den 1Kgs.6:25
vingespiss. til vingespiss fra alen ti var det - alen fem vinge andre kjerubens og alen fem var vinge ene Kjerubens 1Kgs.6:24
høie. alen ti var de oljetre; av kjeruber to han gjorde koret I 1Kgs.6:23
gull. med han klædde koret, til hørte som alteret hele og annen; til ende fra gull med han klædde huset Hele 1Kgs.6:22
gull. med den klædde og koret foran veggen bortefter gullkjeder hengte og gull fint med innentil huset klædde Salomo Og 1Kgs.6:21
sedertre. med det klædde og alter et han satte gull, fint med klædde han som og høit, alen tyve og bredt alen tyve og langt alen tyve var som koret, foran Og 1Kgs.6:20
i. pakts-ark Herrens sette å til kor et han innredet huset i Innerst 1Kgs.6:19
se. å sten ingen var der sedertre, var sammen alt blomster; utsprungne og kolokvinter - sedertre i utskjæringer med prydet huset var Innvendig 1Kgs.6:18
langt. alen firti var - koret foran Hellige det - huset Og 1Kgs.6:17
Aller-helligste. det var det - kor til han innredet innenfor rummet og loftsbjelkene, til op og gulvet fra sederbord av vegg en han satte bakside husets fra alen Tyve 1Kgs.6:16
cypressbord. med han klædde gulvet og tre, med innentil huset han klædde loftsbjelkene til op helt og gulvet fra sederbord; med innentil vegger husets klædde Han 1Kgs.6:15
ferdig. det gjorde og huset Salomo da bygget Så 1Kgs.6:14
Israel. folk mitt forlate ikke vil jeg og barn, Israels iblandt midt bo vil jeg og 1Kgs.6:13
David, far din til talte jeg ord det dig på opfylle jeg vil da dem, følger du så bud, mine alle på vare tar og lover mine holder og forskrifter mine efter vandrer da du hvis - hus dette du bygger Nu 1Kgs.6:12
således: lød det og Salomo, til ord Herrens kom Da 1Kgs.6:11
sederbjelker. ved huset til festet var og stokkverk hvert for høi alen fem var huset, hele om rundt bygget han som Tilbygningen 1Kgs.6:10
rader. i sederplanker med og bjelker med det han tekte ferdig, det gjort hadde han da og huset, han bygget Således 1Kgs.6:9
tredje. det i op mellemste det fra og stokkverk, mellemste det i op en kom vindeltrapp en på og side, høire husets på var __b__FOOTNOTE__b__ stokkverk. nederste det i nemlig 6:8 Kongebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ sidekammer mellemste det til Døren 1Kgs.6:8
bygget. blev det da huset i jernredskap slags noget eller øks eller hammer hverken hørte en stenbruddet; fra stener hele av bygget det blev reist, blev huset Da 1Kgs.6:7
vegger. husets i inn gå skulde bjelkene ikke så utsiden, på omkring rundt huset på avsatser gjort hadde han for bredt; alen syv tredje det og bredt alen seks mellemste det og bredt alen fem var stokkverk nederste Det 1Kgs.6:6
omkring. rundt sidekammer han gjorde således og koret, og Hellige det både huset, på veggene med langs - omkring rundt tilbygning en han bygget vegg husets til Op 1Kgs.6:5
gitterverk. fast med vinduer han gjorde huset På 1Kgs.6:4
huset. fra ut målt bred alen ti og huset, av bredden til svarende alen, tyve var Hellige det foran forhallen Og 1Kgs.6:3
høit. alen tretti og bredt alen tyve og langt alen seksti var Herren, for bygget Salomo kong som Huset 1Kgs.6:2
Herren. for huset bygge å han begynte Israel, over konge blitt var Salomo efterat år fjerde det i - måned annen den er det - siv måneden i land, Egyptens av utgang barns Israels efter år åttiende og hundre fire det I 1Kgs.6:1
av. bygges skulde huset som stenene og stokkene både stand i gjorde og til dem hugg __b__FOOTNOTE__b__ 9. 27, ESK 5:18 Kongebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ giblittene og bygningsmenn Hirams og bygningsmenn Salomos Og 1Kgs.5:18
sten. huggen med ned legges kunde huset til grunnvollen så stener, kostbare og store bryte skulde de at bød kongen Og 1Kgs.5:17
arbeidet. utførte som folk de over rådet de tallet; i hundre tre og tusen tre var som arbeidsformennene, foruten 1Kgs.5:16
fjellene, på stenhuggere tusen åtti og bærere tusen sytti hadde Salomo 1Kgs.5:15
pliktarbeiderne. med opsyn hadde Adoniram hjemme. måneder to og Libanon på de var måned en måneden; om tusen ti Libanon, til skiftevis han sendte Dem 1Kgs.5:14
mann. tusen tretti var pliktarbeiderne og Israel, hele av pliktarbeidere uttok Salomo kong Og 1Kgs.5:13
hverandre. med pakt en gjorde de og Salomo, og Hiram mellem fred var det og ham; lovt hadde han som således visdom, Salomo gav Herren 1Kgs.5:12
år. efter år Hiram Salomo gav meget så oliven; støtte av olje kor tyve og hus hans for føde til hvete kor tusen tyve Hiram gav Salomo Og 1Kgs.5:11
ønsket. han som meget så cypresstrær, og sedertrær få Salomo lot Hiram Og 1Kgs.5:10
hus. mitt til fødevarer få mig la og ønsker, jeg det gjøre du må så Men hente. dem du lar så og der, hverandre fra ta dem la og om, bud mig sende vil du sted det til føre og havet på flåter i legge dem la vil jeg og havet, til ned Libanon fra dem føre skal tjenere Mine 1Kgs.5:9
cypresstrærne. og sedertrærne med ønsker du som gjøre måter alle i skal jeg mig; sendt har du budskap det mottatt har Jeg si: lot og Salomo til bud sendte Hiram Og 1Kgs.5:8
folk! store dette over ham satt og sønn vis en David gitt har som idag, Herren være Lovet sa: han og glad, meget han blev Salomo, fra budskap dette mottok Hiram Da 1Kgs.5:7
sidonierne. som trær hugge å på godt så sig skjønner som oss blandt nogen finnes ikke det at vet du for bestemmer; selv du som efter dig gi jeg vil tjenere dine til lønnen og tjenere, dine med være tjenere mine skal så Libanon, på mig for sedrer hugge skal de at nu byd Så 1Kgs.5:6
navn. mitt for huset bygge skal han sted, ditt i trone din på sette vil jeg som sønn, Din David: far min til således talte han da sa Herren som således navn, Guds min Herrens, for hus et bygge å på nu jeg tenker Derfor 1Kgs.5:5
truer. ulykker ingen og motstandere, ingen finnes det omkring; rundt ro mig gitt Gud min Herren har nu Men 1Kgs.5:4
føtter. hans under dem la Herren inntil ham, omringet hadde de hvormed skyld krigers de for navn Guds sin Herrens, for hus et bygge kunde ikke David far min at vet Du 1Kgs.5:3
si: lot og Hiram til bud sendte Salomo Og 1Kgs.5:2
David. av venn en vært alltid hadde Hiram for sted; fars sin i konge til salvet blitt var han at høre fått hadde han da Salomo, til tjenere sine sendte Hiram Tyrus i Kongen 1Kgs.5:1
visdom. hans om hørt hadde som konger jordens alle fra visdom, Salomos høre å for folk alle fra kom de Og 1Kgs.4:34
fiskene. om og krypet om og fuglene om og dyrene om talte han og veggen, på ut vokser som isopen til Libanon på sederen fra trærne, om talte Han 1Kgs.4:33
fem. og tusen et var sanger hans og ordsprog, tusen tre laget Han 1Kgs.4:32
omkring. rundt hedningefolkene alle blandt kjent var navn hans og Darda, og Kalkol og Heman sønner Mahols og Etan esrahitten enn visere - mennesker alle enn visere var Han 1Kgs.4:31
visdom. egypternes all og visdom barns Østens alle enn større var visdom Salomos 1Kgs.4:30
bredd. havets på sanden som omfattende vidt forstand en og innsikt megen overmåte og visdom Salomo gav Gud 1Kgs.4:29
foreskrevet. ham var det som efter hver være, skulde det hvor sted det til de førte traverne og vognhestene til halmen og bygget Og 1Kgs.4:28
noget. på fattes ikke det lot de bord; Salomos kong til gikk som alle og Salomo kong måned sin hver forsynte ovenfor, nevnt er som fogder De 1Kgs.4:27
hestfolk. tusen tolv og vognhester sine for stallrum tusen firti hadde Salomo 1Kgs.4:26
levde. Salomo lenge så Be'erseba, til like Dan fra fikentre, sitt under og vintre sitt under mann hver trygt, bodde Israel og Juda Og 1Kgs.4:25
omkring. rundt kanter alle på fred hadde han og elven, vestenfor kongene alle over Gasa, til like Tifsah fra elven, vestenfor landet hele over rådet han For 1Kgs.4:24
fugler. gjødde og dådyr og rådyr og hjorter foruten småfe stykker hundre og drifteokser tyve og okser gjødde ti 1Kgs.4:23
mel, vanlig kor seksti og mel fint kor tretti med dag hver for Salomo hos det gikk fødevarer Av 1Kgs.4:22
levde. han lenge så Salomo tjente og gaver med kom de landemerke; Egyptens til like og land filistrenes til __b__FOOTNOTE__b__ Eufrat. 4:21 Kongebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ elven fra kongerikene alle over rådet Salomo Og 1Kgs.4:21
glade. var og drakk og åt de havet; ved sanden som mange så var Israel og Juda 1Kgs.4:20
bygder. de i foged eneste den var han - hatt hadde Og konge Basans og Sihon amoritterkongen som land det - land Gileads i Uri, av sønn Geber, 1Kgs.4:19
Benjamin; i Ela, av sønn Sime'i, 1Kgs.4:18
Issakar; Paruah, av sønn Josafat, 1Kgs.4:17
Alot; i og Aser i Husai, av sønn Ba'ana, 1Kgs.4:16
Basmat; hette hun hustru; til Salomo av datter en tatt hadde han også Naftali; i Akima'as 1Kgs.4:15
Mahana'im; hadde sønn, Iddos Akinadab, 1Kgs.4:14
kobberbommer; og murer med byer store seksti Basan, i Argob-bygden også hadde han Gilead; i byer sønns Manasses Ja'irs, hadde han Gilead; i Ramot i sønn Gebers 1Kgs.4:13
Jokmeam; bortenfor og Abel-Mehola til Bet-Sean fra Jisre'el, nedenfor Sartan av siden ved ligger som Bet-Sean, hele og Megiddo og Ta'anak hadde sønn, Akiluds Ba'ana, 1Kgs.4:12
hustru; til datter, Salomos Tafat, hadde han høiland; Dors hele hadde sønn Abinadabs 1Kgs.4:11
Hefer-bygden; hele og Soko hadde han Arubbot; i sønn Heseds 1Kgs.4:10
Elon-Bet-Hanan; og Bet-Semes og Sa'albim og Makas i sønn Dekers 1Kgs.4:9
Efra'im-fjellet; på sønn Hurs navn: deres var Dette 1Kgs.4:8
ham. forsyne å dem av hver hadde året om måned en fødevarer; med hus hans og kongen forsynte de Israel; hele over fogder tolv satt hadde Salomo 1Kgs.4:7
. __b__FOOTNOTE__b__ 14. 13. 5, 1KG 4:6 Kongebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ pliktarbeid gjorde som dem med opsyn hadde sønn, Abdas Adoniram, slottshøvding; var Akisar 1Kgs.4:6
venn; kongens , __b__FOOTNOTE__b__ 18. 8, 2SA likesom 4:5 Kongebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ prest var sønn, Natans Sabud, ; __b__FOOTNOTE__b__ 7. 4, 1KG 4:5 Kongebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ fogdene over var sønn, Natans Asarja, 1Kgs.4:5
prester; var Abjatar og Sadok hæren; over høvding var sønn, Jojadas Benaja, 1Kgs.4:4
historieskriver; var sønn, Akiluds Josafat, statsskrivere; var Sisa, av sønner Akia, og Elihoref 1Kgs.4:3
; __b__FOOTNOTE__b__ 18. 8, 2SA likesom 4:2 Kongebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ prest var Sadok, av sønn Asarja, menn: fornemste hans var dette Og 1Kgs.4:2
Israel. hele over konge var Salomo Kong 1Kgs.4:1
rett. dømte han at så hjerte, hans i var visdom Guds at så de for kongen; for ærefrykt hadde de og felt, hadde kongen dom den om høre fikk Israel Hele 1Kgs.3:28
mor. dets er Hun ikke! det drep og barn levende det henne Gi sa: og orde til kongen tok Da 1Kgs.3:27
til! bare hugg det; ha skal du eller jeg Hverken sa: andre den Men ikke! ting all for det drep og barn levende det henne Gi herre! mig, på Hør sa: hun - barn hennes for brente hjerte hennes for - kongen til barn, levende det til mor var som kvinne den sa Da 1Kgs.3:26
andre! den til halvdel andre den og ene den til halvdel ene den gi og stykker to i barn levende det Hugg kongen: sa Da 1Kgs.3:25
kongen. for frem det bar og sverd et med kom de Og sverd! et mig Hent kongen: sa Så 1Kgs.3:24
min. er lever, som den og sønn, din er død, er som den Nei, sier: andre den Og din. er død, er som den og sønn, min er lever, som Denne sier: ene Den kongen: sa Da 1Kgs.3:23
kongen. for stod de mens de talte Således min. er lever, som den og sønn, din er død, er som den Nei, sa: første den Men din. er død, er som den og sønn, min er lever, som den Nei, kvinne: andre den sa Da 1Kgs.3:22
født. hadde jeg som den sønn, min ikke det var da ham, på nøiere så morgenen om jeg da men død; var han at se jeg fikk die, sønn min gi å for morgenen om op stod så jeg Da 1Kgs.3:21
barm. min ved hun la død, var som sønn egen sin og barm, sin ved ham la hun og sov, tjenerinne din mens side, min fra sønn min tok og natten om midt op stod hun og 1Kgs.3:20
ham; på ligget hadde hun fordi kvinne denne til sønnen døde natten Om 1Kgs.3:19
huset. i var to vi bare huset; i oss hos fremmed ingen var det sammen; nu vi var Der barn. et kvinne denne også fødte født, hadde jeg efterat dag tredje den Og 1Kgs.3:18
henne. hos huset i barn et fødte jeg og hus, samme i bodde kvinne denne og Jeg herre! mig, på Hør sa: kvinne ene den Og 1Kgs.3:17
kongen. for frem trådte og skjøger to det kom tid den På 1Kgs.3:16
tjenere. sine alle for gjestebud et gjorde og takkoffer frem bar og brennoffer ofret og pakts-ark Herrens for frem han trådte Jerusalem, til kom han da Og drøm. en var det at skjønte han og Salomo, våknet Da 1Kgs.3:15
liv. langt et dig gi jeg vil så gjorde, David far din som bud, mine og lover mine holder du så veier, mine på vandre vil du dersom Og 1Kgs.3:14
dager. dine alle kongene blandt like din være skal ikke det så ære, og rikdom både dig, gi og jeg vil om, bedt har ikke du det Og 1Kgs.3:13
dig. efter like din komme vil ikke og før like din vært har ikke det så hjerte, forstandig og vist et dig gi vil Jeg beder: du som gjøre jeg vil så 1Kgs.3:12
er, rett hvad på akte å til forstand om bedt har men død, fienders dine om ikke heller og rikdom om bedt ikke og liv langt et om bedt ikke og ting denne om bedt har du Efterdi ham: til sa Gud Og 1Kgs.3:11
ting. denne om bedt hadde Salomo at om godt syntes Herren 1Kgs.3:10
tallrikt? så er som folk ditt dette dømme ellers kunde hvem For ondt! og godt mellem skille å til folk, ditt dømme å til hjerte hørsomt et tjener din da gi Så 1Kgs.3:9
det. er stort så telles, eller regnes kan ikke det at stort så er som folk et utvalgt, har du som det folk, ditt iblandt midt her står tjener din Og 1Kgs.3:8
alt. og ett i at mig bære skal jeg hvorledes ikke vet og ungdom en bare er jeg men sted; Davids far min i konge til tjener din gjort Gud, min Herre da, du har Nu 1Kgs.3:7
idag. er det som således trone, hans på sitte skulde som sønn en ham gav og ham vise å stadig du vedblev miskunnhet store denne og dig, mot opriktighet hjertets i og rettferdighet i og sannhet i åsyn ditt for vandret han efterdi far, min David, tjener din mot miskunnhet stor vist har Du svarte: Salomo 1Kgs.3:6
dig! gi skal jeg vil du det om Bed sa: Gud natten; om drøm en i Salomo for sig Herren åpenbarte Gibeon I 1Kgs.3:5
der. alteret på Salomo ofret brennoffer Tusen offerhaug. ypperste den var der for der; ofre å for __b__FOOTNOTE__b__ Jerusalem. i var arken tabernaklet; tid den på var der 3:4 Kongebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Gibeon til drog kongen Og 1Kgs.3:4
der. røkelse brente og haugene på han ofret dog forskrifter; Davids far sin fulgte han så Herren, elsket Salomo 1Kgs.3:3
navn. Herrens for hus noget bygget ikke ennu det var tid den på for haugene; på bare dengang ofret Folket 1Kgs.3:2
Jerusalem. omkring rundt muren og hus Herrens og hus eget sitt både bygge å med ferdig blev han inntil stad Davids i inn henne førte og ekte til datter Faraos tok han konge; Egyptens Farao, med svogerskap inngikk Salomo Og 1Kgs.3:1
hånd. Salomos i fast og trygt lå kongedømmet Og døde. han så ned ham hugg og ut gikk han og befaling, sin sønn, Jojadas Benaja, kongen gav Så 1Kgs.2:46
tid. evig til åsyn Herrens for fast stå skal trone Davids og velsignet, være skal Salomo kong Men 1Kgs.2:45
hode. eget ditt på tilbake komme ondskap din nu lar Herren og David, far min mot gjort har du at om vet hjerte ditt som onde det alt selv kjenner Du Sime'i: til sa kongen Og 1Kgs.2:44
dig? gav jeg bud det og Herren, ved svoret var som ed den efter dig holdt ikke da du har Hvorfor 1Kgs.2:43
det. hørt har jeg sier; du det rett er Det svarte: du Og dø? du skal sted, annet noget til drar og ut går du dag den at visst for vite du skal Det dig: sagt høitidelig og Herren ved svoret ikke jeg Har ham: til sa og Sime'i efter bud kongen sendte Da 1Kgs.2:42
tilbake. kommet var og Gat til Jerusalem fra reist var Sime'i at vite fikk Salomo Men 1Kgs.2:41
Gat. fra tilbake sig med tjenere sine hadde og dit da drog Sime'i tjenere; sine efter lete å for Gat i Akis til drog og asen sitt salte og rede sig Sime'i gjorde Da 1Kgs.2:40
Gat. i er tjenere Dine Sime'i: meldt blev det og Ma'aka. av sønn Akis. Gat, i kongen til rømte tjenere Sime'is av to at det hendte gått, var år tre da Men 1Kgs.2:39
tid. lang en Jerusalem i boende blev Sime'i Og gjøre. tjener din skal så sagt, har kongen herre min som sier; du det rett er Det kongen: til Sime'i sa Da 1Kgs.2:38
hode. eget ditt på komme skal blod ditt dø; du skal Kidron, bekken over går og ut går du dag den at visst, for vite du skal det For 1Kgs.2:37
annet. det eller sted ene det til hverken derfra, ut ikke gå og der bo og Jerusalem i hus et dig Bygg ham: til sa og Sime'i efter bud kongen sendte Så 1Kgs.2:36
sted. Abjatars i kongen satte Sadok presten og sted, hans i hæren over sønn, Jojadas Benaja, satte kongen Og 1Kgs.2:35
ørkenen. i hus sitt ved begravet blev han og ham, drepte og ned ham hugg og op sønn, Jojadas Benaja, gikk Så 1Kgs.2:34
tid. evig til lykke gi Herren skal trone hans og hus hans og efterkommere hans og David men tid; evig til hode efterkommeres hans på og hode Joabs på tilbake komme skal blod Deres 1Kgs.2:33
hærfører. Judas sønn, Jeters Amasa, og hærfører, Israels sønn, Ners Abner, det, om visste ikke David far min så sverdet, med dem drepte og han, enn bedre og rettferdigere var som menn to ned hugg han fordi hode hans på tilbake komme __b__FOOTNOTE__b__ blod. utøste ham av det 2:32 Kongebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ blod hans la skal Herren Og 1Kgs.2:32
utøst. har Joab som blod uskyldige det fra hus fars min og mig du frir Så ham! begrav og ned ham hugg og sier, han som Gjør ham: til kongen sa Da 1Kgs.2:31
mig. han svarte så og Joab, sa Så sa: og kongen til tilbake bud bar Benaja Og dø. jeg vil her Nei, sa: han Men herfra! bort Gå kongen: sier Så ham: til han sa telt, Herrens til kom Benaja Da 1Kgs.2:30
ned! ham hugg og Gå sa: og avsted sønn, Jojadas Benaja, Salomo sendte Da alteret. ved stod og telt Herrens til flyktet var Joab at Salomo kong meldt blev det Men 1Kgs.2:29
Absalom. med holdt hadde ikke enn han om Adonja, med holdt hadde Joab for horn; alterets i fatt grep og telt Herrens til han flyktet dette, om høre fikk Joab Da 1Kgs.2:28
Silo. i hus Elis mot talt hadde han som det opfylt, bli skulde ord Herrens forat lenger, prest Herrens være få ikke ham lot og bort Abjatar Salomo drev Så 1Kgs.2:27
lide. måtte far min hvad alt i med lidt har du fordi og David, far min foran ark Guds Israels Herrens, båret har du fordi dø, dig la ikke jeg vil idag men døden; fortjent har du for gård, din til Anatot, til Gå kongen: sa Abjatar presten til Og 1Kgs.2:26
døde. han så ned ham hugg han og avsted, sønn, Jojadas Benaja, Salomo kong sendte Så 1Kgs.2:25
idag! livet late skal Adonja talt: har han som således hus, et mig bygget har som og trone, Davids far min på mig satt og makt denne mig gitt har som han lever, Herren sant Så 1Kgs.2:24
liv. hans Adonja koste skal ord dette ikke om siden og nu både ille mig gå det la Herren sa: og Herren ved svor Salomo kong Og 1Kgs.2:23
sønn! Serujas Joab, for og Abjatar presten for og ham for både ja - bror eldre min jo er han - ham for riket om godt så like da Bed Adonja? for Sunem fra Abisag om du ber Hvorfor mor: sin svarte Salomo kong Men 1Kgs.2:22
hustru! til Sunem fra Abisag få Adonja bror din La hun: sa Da 1Kgs.2:21
bort. dig vise ikke skal Jeg mor! bønn, din med du Kom svarte: Kongen bort! mig vise ikke må du om; dig be vil jeg ting liten eneste en bare er Det sa: Hun 1Kgs.2:20
side. høire hans ved sig satte hun og mor, kongens for trone en frem satt blev det og trone, sin på sig han satte Derefter henne. for dypt sig bøide og møte i henne gikk og op stod kongen og Adonja, for ham til tale å for Salomo kong til inn Batseba gikk Så 1Kgs.2:19
dig. for kongen til tale skal jeg Godt, svarte: Batseba 1Kgs.2:18
hustru! til Sunem fra Abisag mig gi vil han at - bort ikke han viser dig for - Salomo kong Bed han: sa Da 1Kgs.2:17
Tal! svarte: Hun bort! mig vise ikke må du om; dig be vil jeg ting en det er nu Og 1Kgs.2:16
det. ham gav som Herren var det bror; min til over og mig fra gikk kongedømmet men konge; bli skulde jeg at ventet og mig på øine sine festet hadde Israel hele at og mitt, var riket at vet Du han: sa Da 1Kgs.2:15
Tal! sa: Hun om. dig med tale å noget har Jeg han: sa Så 1Kgs.2:14
Ja! svarte: Han fred? med du Kommer spurte: Hun mor. Salomos Batseba, til inn kom sønn, Haggits Adonja, Men 1Kgs.2:13
sterkt. meget blev kongedømme hans og trone, Davids far sin på satt Salomo Og 1Kgs.2:12
år. tretti og tre i Jerusalem i og år syv i han regjerte Hebron i år; firti var Israel, over konge var David tid Den 1Kgs.2:11
stad. Davids i begravet blev og fedre sine hos hvile til sig David la Så 1Kgs.2:10
dødsriket. i ned blod med fare hår grå hans lar du så ham, med gjøre skal du hvad vite nok vil og mann vis en er Du ustraffet! bli ikke nu ham la Men 1Kgs.2:9
sverdet. for dø dig la ikke skal Jeg sa: og Herren ved ham tilsvor jeg og Jordan, til ned møte i mig han kom siden men Mahana'im; til drog jeg dag den stygt så mig bante som han var det dig; hos Gera, av sønn Bahurim, fra Sime'i benjaminitten og du har Så 1Kgs.2:8
Absalom. bror din for flyktet jeg da møte i mig de kom måte samme på for bord; ditt ved eter som dem blandt være skal de og imot, vel gjøre du skal sønner Barsillais gileaditten Men 1Kgs.2:7
dødsriket. i ned fred med fare hår grå hans ikke la og dig, lærer visdom din som derfor Gjør 1Kgs.2:6
krig. var det om som føtter, sine på hadde han skoene på og lender, sine om hadde han beltet på blod komme det lot og krig, var det om som fredstid i blod utøste og dem drepte han hvorledes sønn, Jeters Amasa, og sønn, Ners Abner, hærførere, Israels begge mot gjorde han hvad - mig mot gjort har sønn, Serujas Joab, hvad og vet Du 1Kgs.2:5
trone. Israels på ætt din av mann en fattes aldri - han sa - det skal så sjel, sin hele av og hjerte sitt hele av sannhet, i åsyn mitt for vandrer de så vei sin på vel akter sønner dine Dersom sa: han da mig om talte han som det ord, sitt opfylle må Herren forat 1Kgs.2:4
med, ferd i dig gir du alt i og gjør du det alt i frem viselig gå kan du så lov, Mose i skrevet er der som vidnesbyrd, hans og lover hans og bud hans forskrifter, hans holder og veier hans på vandrer du så varetatt, ha vil Gud din Herren hvad på vare ta Og 1Kgs.2:3
mann! en vær og sterk du vær så vei; jordens all går Jeg 1Kgs.2:2
sa: og Salomo sønn sin han bød dø, skulde David at tid den mot led det Da 1Kgs.2:1
hus! ditt til hjem Gå ham: til sa Salomo og Salomo, kong for ned sig kastet og kom han og alteret, fra ned ham førte de og avsted, folk Salomo kong sendte Så 1Kgs.1:53
dø. han skal ham, hos ondt noget funnet det blir men jorden; til hode hans av hår et falle ikke det skal mann, bra en være han Vil Salomo: sa Da 1Kgs.1:52
sverdet! for dø tjener sin la vil ikke han at mig tilsverge idag ennu må Salomo Kong sier: og horn alterets i fatt grepet han har nu og Salomo, kong redd er Adonja Salomo: meldt det blev Da 1Kgs.1:51
horn. alterets i fatt grep og avsted gikk og op stod han Salomo; redd var Adonja 1Kgs.1:50
vei. sin hver gikk, og op stod de forferdet; gjester Adonjas alle blev Da 1Kgs.1:49
øine! egne med det se fått har jeg så trone, min på en sitter det at så det laget har idag som Gud, Israels Herren, være Lovet så: sagt også har Kongen 1Kgs.1:48
leie. sitt på tilbad kongen Og trone! din enn større ennu trone hans og navn ditt enn herligere ennu bli navn Salomos la Gud Din sagt: og lykke til David kong herre vår ønsket har og kommet er tjenere kongens og 1Kgs.1:47
kongetronen, på sig satt alt også har Salomo Og 1Kgs.1:46
hørte. I larm den er Det røre. et i er byen hele og glede, i derfra op de drog så og Gihon, i konge til ham salvet Natan profeten og Sadok presten Og 1Kgs.1:45
muldyr. kongens på ride ham lot de og livvakten, og sønn, Jojadas Benaja, og Natan profeten og Sadok presten ham med sendte Kongen 1Kgs.1:44
konge. til Salomo gjort har David kong herre Vår Nei! Adonja: til sa og svarte Jonatan Men 1Kgs.1:43
tidender. gode med visst kommer og mann bra en er Du hit! Kom sa: Adonja og sønn; Abjatars presten Jonatan, kom talte, ennu han Mens 1Kgs.1:42
byen? i bulder og larm slik det er Hvorfor han: sa basunlyden, hørte Joab da Og ete. å med ferdig nettop da var de ham; hos var som gjester de alle og Adonja hørte Dette 1Kgs.1:41
rop. deres ved revnet jorden at høit så jublet og fløiter på blåste de og ham, efter op drog folket alt Og 1Kgs.1:40
Salomo! kong Leve ropte: folket alt og basunen, i støtte de og Salomo; salvet og teltet fra oljehornet hentet Sadok presten Og 1Kgs.1:39
Gihon. til ham førte og muldyr Davids kong på ride Salomo lot de og ned, livvakten og sønn, Jojadas Benaja, og Natan profeten og Sadok presten drog Da 1Kgs.1:38
trone! Davids kong herres, min enn større ennu trone hans gjøre og Salomo med han være så kongen, herre min med vært har Herren Som 1Kgs.1:37
så! det ville Gud, kongens herre min Herren, også Måtte det! være Så kongen: til sa og orde til sønn, Jojadas Benaja, tok Da 1Kgs.1:36
Juda. og Israel over fyrste til utsett har jeg ham er det sted; mitt i konge være skal han og trone, min på sig sette han skal kommer, han når og op, hit ham følge I skal Så 1Kgs.1:35
Salomo! kong Leve rope: og basunen i støte skal I og Israel, over konge til ham salve Natan profeten og Sadok presten skal Der 1Kgs.1:34
Gihon! til ned ham før og muldyr eget mitt på ride Salomo sønn min la og eder med tjenere herres eders Ta dem: til sa Kongen 1Kgs.1:33
kongen. for frem trådte og inn kom de Og sønn! Jojadas Benaja, og Natan profeten og Sadok presten mig til hit Kall sa: David kong Og 1Kgs.1:32
evindelig! leve David kong herre Min sa: og kongen for ned sig kastet og jorden mot ansiktet med sig Batseba bøide Da 1Kgs.1:31
dag. denne på gjøre jeg vil så sted, mitt i trone min på sitte skal han og mig, efter konge være skal sønn, din Salomo, Gud: Israels Herren, ved dig tilsvoret har jeg Som 1Kgs.1:30
trengsel: all fra mig utfridd har som han lever, Herren sant Så sa: og svor kongen Og 1Kgs.1:29
kongen. for frem trådte og inn kom hun Og mig! til inn Batseba Kall sa: og orde til David kong tok Da 1Kgs.1:28
ham? efter trone kongens herre min på sitte skal som hvem vite tjenere dine latt har du at uten bud kongens herre min på gjort være dette Skulde 1Kgs.1:27
innbudt. ikke han har tjener, din Salomo, og sønn, Jojadas Benaja, og Sadok presten og tjener, din mig, Men 1Kgs.1:26
Adonja! kong Leve roper: og ham med de drikker og eter nu og Abjatar, presten og hærførerne og sønner kongens alle innbudt og mengdevis i får og gjøkalver og okser slaktet har og ned draget idag har han For 1Kgs.1:25
trone? min på sitte skal han og mig, efter konge være skal Adonja sagt: vel har Du konge! Herre sa: Natan Og 1Kgs.1:24
ham. for jorden til ansikt sitt på sig kastet og kongen for frem trådte og inn kom han Og her. er Natan Profeten kongen: meldt det blev Da 1Kgs.1:23
Natan. profeten kom kongen, med talte ennu hun Mens 1Kgs.1:22
forbrytere. for holdes å til Salomo sønn min og jeg kommer fedre, sine hos ligger kongen herre min når at så gå det kan Ellers 1Kgs.1:21
ham. efter trone kongens herre min på sitte skal som hvem vite dem la skal du forat dig, mot vendt øine Israels hele er konge, herre nu, Og 1Kgs.1:20
innbudt. ikke han har tjener, din Salomo, men Joab; hærføreren og Abjatar presten og sønner kongens alle innbudt og mengdevis i får og gjøkalver og okser slaktet har Han 1Kgs.1:19
det. om noget ikke vet konge, herre du, og konge, blitt Adonja er nu se, Men 1Kgs.1:18
trone. min på sitte skal han mig; efter konge bli skal sønn, din Salomo, Gud: din Herren ved tjenerinne din tilsvoret har Du herre! Min svarte: Hun 1Kgs.1:17
du? vil Hvad sa: kongen og kongen, for ned sig kastet og sig bøide Batseba Og 1Kgs.1:16
ham. tjente Sunem fra Abisag og gammel, meget nu var Kongen kammeret. i kongen til inn Batseba gikk Da 1Kgs.1:15
ord. dine stadfeste og inn komme og jeg skal kongen, med taler og inne der er ennu du mens Og 1Kgs.1:14
konge? blitt er Adonja at til gått da det er Hvorledes trone? min på sitte skal han mig; efter konge være skal sønn, din Salomo, tjenerinne: din lovt ed med konge, herre ikke, du Har ham: til si og David kong til inn Gå 1Kgs.1:13
liv! Salomos sønn din og eget ditt både redde kan du så råd, et dig gi få nu mig La 1Kgs.1:12
det? om noget ikke vet David herre vår og konge, blitt er sønn, Haggits Adonja, at hørt vel har Du mor: Salomos Batseba, til Natan sa Da 1Kgs.1:11
ikke. han innbød Salomo bror sin og heltene og Benaja og Natan profeten Men 1Kgs.1:10
tjeneste. kongens i var som menn Judas alle og sønner, kongens brødre, sine alle innbød han og En-Rogel, ved er som Sohelet-stenen, ved gjøkalver og okser og får slaktet Adonja 1Kgs.1:9
Adonja. med ikke var hadde, David helter de og Re'i og Sime'i og Natan profeten og sønn, Jojadas Benaja, og Sadok presten Men 1Kgs.1:8
ham. hjalp og Adonja med holdt de og Abjatar, presten med og sønn, Serujas Joab, med sig samrådde Han 1Kgs.1:7
Absalom. efter næst født var han og fager, meget og var __b__FOOTNOTE__b__ 25. 14, 2SA 1:6 Kongebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Han dette? gjort du har Hvorfor sagt: og ham til hårdt talt liv hans i aldri hadde far Hans 1Kgs.1:6
ham. foran løp som mann femti og hestfolk og vogner sig fikk han Og konge. være vil Jeg sa: og tanker høie sig gjorde Haggit, til sønn Adonja, Men 1Kgs.1:5
henne. med omgang ikke hadde kongen men ham, tjente og kongen pleide hun pike; vakker meget en var Det 1Kgs.1:4
kongen. til henne førte og Sunem fra Abisag fant de og pike, vakker en efter land Israels hele i de lette Så 1Kgs.1:3
varm. blir kongen herre min så favn, din i ligge og ham pleie og kongen for stelle kan som jomfru en kongen, herre min for pike ung en efter lete skulde En ham: til tjenere hans sa Da 1Kgs.1:2
varm. bli ikke kunde han men tepper, med til ham dekket de og , __b__FOOTNOTE__b__ 4. 5, 2SA 1:1 Kongebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ års til høit og gammel David kong var Nu 1Kgs.1:1
Kongebok 1
Israel. fra vek og stanset hjemsøkelsen og bønn, landets hørte Herren og takkoffere; og brennoffere ofret og Herren for alter et der bygget David Og 2Sam.24:25
. __b__FOOTNOTE__b__ 25. 21, 1KR gull, sekel 600 kostet bygget, blev forgården og templet senere hvor plassen, Hele 24:24 Samuel 2 __a__FOOTNOTE__a__ sølv sekel femti for oksene og treskeplassen David kjøpte Så intet. for fått har jeg som brennoffere Gud min Herren ofre ikke vil jeg penger; for dig av det kjøpe vil jeg Nei, svarte: kongen Men 2Sam.24:24
dig! imot nådig ta Gud din Herren kongen: til sa Aravna Og kongen. Aravna gir konge, dette, alt 2Sam.24:23
ved; til oksene, på er som åkene og treskesledene og brennofferet til oksene er her Se, godt! for finner han hvad ofre og ta må kongen herre Min David: til Aravna sa Da 2Sam.24:22
folket. fra vike og stanse kan hjemsøkelsen forat Herren, for der alter et bygge og dig av treskeplassen kjøpe å For svarte: David tjener? sin til kongen herre min kommer Hvorfor sa: Arvna Og 2Sam.24:21
jorden. mot ansiktet med kongen for ned sig kastet og ut Aravna gikk da ham; til over kom som tjenere hans og kongen se han fikk ut, så Aravna Da 2Sam.24:20
befalt. hadde Herren som således ord, Gads efter op dit David gikk Så 2Sam.24:19
treskeplass! Aravnas jebusitten på alter et Herren reis og op Gå ham: til sa og David til Gad kom dag Samme 2Sam.24:18
hus! fars min over og mig over komme hånd din La gjort? de har hvad hjord, min denne men ille; gjort har som jeg er det syndet, har som jeg er Det Herren: til han sa folket, blandt ihjel slo som engelen så David Da 2Sam.24:17
treskeplass. Aravnas jebusitten ved da var engel Herrens tilbake! hånd din nu dra nok; er Det folket: blandt ødeleggelse gjorde som engelen til sa han og onde, det Herren angret da det; ødelegge å for Jerusalem mot hånd sin ut rakte engelen Og 2Sam.24:16
mann. tusen sytti Be'erseba til Dan fra folket av døde der og ; __b__FOOTNOTE__b__ tid. aftenofferets 24:15 Samuel 2 __a__FOOTNOTE__a__ tid sammenkomstens til morgenen fra Israel, i pest en komme det Herren lot Sa 2Sam.24:15
falle. nødig jeg vil hånd menneskers i men stor, er barmhjertighet hans For hånd! Herrens i falle helst da oss la angst; stor i er Jeg Gad: til sa David 2Sam.24:14
mig! sendt har som ham svare skal jeg hvad til se og efter nu Tenk dager? tre i land ditt i pest bli skal det at eller dig, forfølger de mens måneder, tre i fiender dine for flykte å til komme skal du at eller år, syv i land ditt i hungersnød være skal det at du Vil ham: til sa og dette ham forkynte og David til Gad kom Da 2Sam.24:13
dig! mot så gjøre jeg vil så dem, av en velg dig; jeg forelegger ting Tre Herren: sier Så David: til tal og Gå 2Sam.24:12
så: lød det og seer, Davids Gad, profeten til ord Herrens kom morgenen, om op stod David Da 2Sam.24:11
at. uforstandig meget mig båret har jeg for misgjerning; tjeners din Herre, nu, tilgi men gjort; har jeg det med storlig syndet har Jeg Herren: til sa David og folket, tellet hadde han efterat David slo samvittigheten Men 2Sam.24:10
tusen. hundre fem var menn Judas og sverd, dra kunde som menn sterke tusen hundre åtte det var Israel I folkemønstringen: ved utkommet var som tall det kongen for opgav Joab Og 2Sam.24:9
Jerusalem. til tilbake dager tyve og måneder ni efter kom og landet hele i om de drog Således 2Sam.24:8
Be'erseba. til Juda, i sydlandet til de drog sist til og byer; kana'anittenes og hevittenes alle til og festning Tyrus' til de kom Så 2Sam.24:7
Sidon. bortimot om rundt så og __b__FOOTNOTE__b__ 14. 14, 1MO 24:6 Samuel 2 __a__FOOTNOTE__a__ Dan-Ja'an til de kom siden inntatt; var nylig som lavlandet, til og Gilead til de kom Så 2Sam.24:6
Jaser. bortimot og Gads-dalen i midt ligger som by den av side høire på Aroer, ved sig leiret og Jordan over satte De 2Sam.24:5
folk. Israels mønstre å for tjeneste kongens i ut hærførerne og Joab da drog Så hærførerne. og Joab for efter ikke gav og befaling sin ved fast holdt kongen Men 2Sam.24:4
dette? til lyst fått kongen herre min har hvorfor Men det! se får selv kongen herre min så nu, er de som folk dette til mange så ganger hundre legge Gud din Herren svarte: Joab 2Sam.24:3
dem! på tallet vite få kan jeg så folket, mønstre og Be'erseba til like Dan fra stammer Israels alle i omkring Dra ham: hos var som Joab, hærfører sin til kongen sa Da 2Sam.24:2
Juda! og Israel tell og avsted Gå sa: og dem imot op David egget han og Israel, mot __b__FOOTNOTE__b__ fg. 1 21, 2SA 24:1 Samuel 2 __a__FOOTNOTE__a__ atter optendtes vrede Herrens Men 2Sam.24:1
tretti. og syv alt i - Uria hetitten 2Sam.23:39
Gared; jitritten Ira; jitritten 2Sam.23:38
våbensvenn; sønns Serujas Joabs, Naharai, be'erotitten Selek; ammonitten 2Sam.23:37
Bani; gaditten Soba; fra Natan, av sønn Jigal, 2Sam.23:36
Pa'arai; arbitten Hesro; karmelitten 2Sam.23:35
Akitofel; av sønn Eliam, gilonitten sønn; ma'akatittens Ahasbai, av sønn Elifelet, 2Sam.23:34
Sarar; av sønn Akiam, araritten Samma; hararitten 2Sam.23:33
Jonatan; Bene-Jasen; Eljahba; sa'albonitten 2Sam.23:32
Asmavet; barhumitten Abi-Albon; arbatitten 2Sam.23:31
Ga'as-dalene; fra Hiddai Benaja; piratonitten 2Sam.23:30
stamme; Benjamins i Gibea fra Ribai, av sønn Ittai, Ba'ana; av sønn Heleb, netofatitten 2Sam.23:29
Maharai; netofatitten Salmon; ahohitten 2Sam.23:28
Mebunnai; husatitten Abieser; anatotitten 2Sam.23:27
Ikkes; av sønn Ira, teko'itten Heles; paltitten 2Sam.23:26
Elika; haroditten Samma; haroditten 2Sam.23:25
Betlehem, fra Dodo, av sønn Elhanan, likeså tretti; de blandt var bror, Joabs Asael, 2Sam.23:24
rådgivere. fortrolige sine blandt plass ham gav David op. ikke han nådde tre de til men æret, han var tretti de Fremfor 2Sam.23:23
helter. tre de blandt navn et hadde han sønn; Jojadas Benaja, gjorde Dette 2Sam.23:22
spyd. eget hans med ham drepte og egypteren på hånden av ut spydet rev og stav sin med ham mot ned gikk han men hånden; i spyd et hadde egypteren mann; kjempestor en egypter, en ihjel han slo Likeledes 2Sam.23:21
løve. en ihjel slo og brønn en i ned han steg snedd, hadde det dag En løvehelter. to Moabs slo han Kabse'el; fra stridsmann seierrik djerv en av sønn var som Jojada, av sønn Benaja, det var Så 2Sam.23:20
op. ikke han nådde tre de til men høvding; deres blev og æret visstnok han var tretti de Fremfor 2Sam.23:19
tre. de blandt navn et hadde han og falne; hundre tre over spyd sitt svang Han drabantene. for høvedsmann var han Seruja; av sønn Joab, til bror Abisai, det var Så 2Sam.23:18
helter. tre de gjorde Dette det. drikke ikke vilde han Og liv? sitt for fare med avsted gikk som blod menns de drikke jeg Skulde dette! gjøre å Herre, mig, fra langt være Det sa: han Og 2Sam.23:17
Herren. for ut det øste han - det drikke ikke vilde han men det; med David til kom og sig med det tok og port Betlehems ved brønnen av op vann øste og leir filistrenes igjennem sig helter tre de brøt Da 2Sam.23:16
Betlehem? i porten ved er som brønn den av drikke å vann få mig lar Hvem sa: han og David, over lyst brå en det kom Så 2Sam.23:15
Betlehem. i var forpost filistrenes og borgen, i selv dengang var David 2Sam.23:14
Refa'imdalen. i leir i lå Filisterflokken Adullam. ved hulen i David til kom og ned høvdinger tretti de av tre drog høsten, mot led det da Engang 2Sam.23:13
seier. stor en dem gav Herren og filistrene, slo og det berget og jordet på midt sig han stilte 2Sam.23:12
filistrene, for flyktet folket nu Da linser. av fullt var som jorde et det var der og flokk, hel en til sig samlet engang hadde Filistrene hararitten. Age, av sønn Samma, kom ham Efter 2Sam.23:11
falne. de plyndre å enn gjøre å annet ikke de hadde ham, fulgte og om vendte folket da og seier, stor en dem Herren gav dag Den sverdet. ved fast hang den at trett så blev hånd hans til filistrene, på inn hugg og sig han reiste 2Sam.23:10
tilbake, sig drog menn Israels så Da strid. til der samlet var som filistrene hånte de da David med var som helter tre de av en var han Ahohi; av sønn Dodo, av sønn Eleasar, kom ham Efter 2Sam.23:9
gang. én på falne hundre åtte over lanse sin svang han drabantene; for høvedsmann takmonitten, Joseb-Bassebet, helter: Davids på navnene er Dette 2Sam.23:8
står. de hvor der op de brennes ild med og spydskaft, og jern med sig han væbner så dem, nær nogen kommer men 2Sam.23:7
hånden, med i tar ikke folk som bort, ryddes som torner lik sammen alle er de onde, de Men 2Sam.23:6
frem? gro det la ikke han skulde - behager ham hvad alt og frelse min all trygget; og deler alle i ordnet mig, med gjort jo han har pakt evig En Gud? med således det hus mitt ikke har For 2Sam.23:5
jorden. av frem spirer gresset regn ved og solskinn ved når skyer, uten morgen en op, går solen når lys morgenens lik være skal han 2Sam.23:4
gudsfrykt; i hersker en rettferdig, en menneskene, over hersker en være skal Der sagt: klippe Israels har mig til talt, har Gud Israels 2Sam.23:3
tunge. min på er ord hans og mig, gjennem taler Ånd Herrens 2Sam.23:2
sanger: liflige Israels og salvede Guds Jakobs satt, var høit som mannen sier så sønn, Isais David, sier Så ord: siste Davids er Dette 2Sam.23:1
tid. evig til ætt hans mot og David mot salvede, sin mot miskunnhet gjør han og konge, sin for stor frelsen gjør Han 2Sam.22:51
navn. ditt lovsynge og hedningene blandt Herre, dig, prise jeg vil Derfor 2Sam.22:50
mig. du redder voldsmannen fra mig, du ophøier motstandere mine over fiender; mine fra ut mig fører som og 2Sam.22:49
mig, under folkeferd legger og hevn mig gir som Gud den 2Sam.22:48
Gud, klippefaste frelses min er ophøiet og klippe, min er priset og lever, Herren 2Sam.22:47
borger. sine av ut bevende går og bort visner Fremmede 2Sam.22:46
lydige. mig de blir mig, om hører de bare mig; for kryper Fremmede 2Sam.22:45
mig. tjener kjenner, ikke jeg som folkeferd hedninger; for hode være å til mig bevarer du kamper, folks mitt fra mig redder du Og 2Sam.22:44
gatene. på søle som ned dem tramper dem, sønderknuser jeg støv; jordens som dem knuser jeg Og 2Sam.22:43
ikke. dem svarer han men Herren, efter - frelser ingen er der men om, sig ser De 2Sam.22:42
jeg. utrydder avindsmenn mine ryggen, mig vende du lar fiender mine Og 2Sam.22:41
mig. under motstandere mine bøier du krig, til kraft med mig omgjorder du Og 2Sam.22:40
føtter. mine under faller de sig; reise kan ikke de så dem, knuser og dem på ende gjør Jeg 2Sam.22:39
dem. på ende gjort har jeg før tilbake ikke vender jeg og dem, ødelegge og fiender mine forfølge vil Jeg 2Sam.22:38
ikke. vakler ankler mine og mig, under skritt mine for vidt rummet gjør Du 2Sam.22:37
stor. mig gjør mildhet din og skjold, til frelse din mig gir du Og 2Sam.22:36
kobberbuen. spenner armer mine så krig, til hender mine oplærer Han 2Sam.22:35
høider. mine på mig stiller og hindene likesom føtter ham gir Han 2Sam.22:34
vei. hans på ulastelige den leder og vern sterke mitt er han Gud, 2Sam.22:33
Gud? vår foruten klippe en er hvem og Herren, foruten Gud er hvem For 2Sam.22:32
ham. til lit sin setter som dem alle for skjold et er han rent, er ord Herrens fullkommen; er vei hans Gud, 2Sam.22:31
murer. over jeg springer Gud min ved fiendeskarer, på løs jeg stormer dig ved For 2Sam.22:30
mørke. mitt opklarer Herren og Herre, lys, mitt er du For 2Sam.22:29
du. fornedrer dem overmodige; de mot er øine dine men du, frelser folk Elendige 2Sam.22:28
. __b__FOOTNOTE__b__ forventning. og ønske hans imot tvert du gjør d.e. 22:27 Samuel 2 __a__FOOTNOTE__a__ vrang dig du viser forvendte den mot ren, dig du viser rene den mot 2Sam.22:27
rettvis, dig du viser stridsmann rettvise den mot from, dig du viser fromme den Mot 2Sam.22:26
øine. hans for renhet min efter rettferdighet, min efter mig gjengjeldte Herren Og 2Sam.22:25
synd. min for vel mig voktet og ham for ulastelig var jeg og 2Sam.22:24
ikke, jeg vek bud hans fra og øie, for jeg hadde lover hans alle for 2Sam.22:23
Gud; min fra ondskap i ikke vek og veier Herrens på vare tok jeg For 2Sam.22:22
renhet. henders mine efter mig betalte han rettferdighet, min efter mig gjengjeldte Herren 2Sam.22:21
mig. i behag hadde han for mig, frelste han rum; fritt i ut mig førte han Og 2Sam.22:20
støtte. min blev Herren men dag; motgangs min på mig overfalt De 2Sam.22:19
mektige. for mig var de for avindsmenn; mine fra fiende, sterke min fra ut mig fridde Han 2Sam.22:18
vann. store av op mig drog han mig; grep han høie, det fra ut hånd sin rakte Han 2Sam.22:17
åndepust. neses hans for trusel, Herrens ved avdekket blev grunnvoller jordens syne; til strømmer havets kom Da 2Sam.22:16
dem. forvirret og lyn - omkring __b__FOOTNOTE__b__ fiendene. 22:15 Samuel 2 __a__FOOTNOTE__a__ dem spredte og piler utsendte han Og 2Sam.22:15
høre. røst sin lot Høieste den himmelen, fra tordnet Herren 2Sam.22:14
kull. gloende brente ham foran glansen av Frem 2Sam.22:13
skyer. tykke vannmasser, sig, omkring rundt skjul til mørke gjorde han Og 2Sam.22:12
vinger. vindens på se sig lot han og fløi, og kjeruber på fór han Og 2Sam.22:11
føtter. hans under mørke var det og ned, steg og himmelen bøide han Og 2Sam.22:10
ham. av ut brente glør munn; hans fra ild fortærende og nese, hans av op røk steg Det 2Sam.22:9
optendt. var vrede hans for rystet; de og skalv, grunnvoller himmelens jorden, bevet og rystet Da 2Sam.22:8
ører. hans for kom skrik mitt og røst, min tempel sitt fra hørte han Gud; min til ropte jeg og Herren, jeg påkalte trengsel min I 2Sam.22:7
mig. overfalt snarer dødens mig, omgav rep Dødsrikets 2Sam.22:6
mig. forferdet strømmer fordervelsens mig, omspente bølger Dødens 2Sam.22:5
fiender. mine fra frelst blir og Herren, Høilovede, den påkaller Jeg 2Sam.22:4
mig. du frelser vold fra frelser; min tilflukt, min og borg min horn, frelses min og skjold mitt til, lit min setter jeg som Gud, klippefaste min 2Sam.22:3
redder, min og festning min og klippe min er Herren sa: han Og 2Sam.22:2
hånd. Sauls av og hånd fienders hans alle av ham utfridd hadde Herren da dag den Herren for sang denne kvad David 2Sam.22:1
hånd. menns hans og Davids for falt de og Gat, i Rafa av efterkommere var fire Disse 2Sam.21:22
ned. ham hugg Simea, bror Davids av sønn Jonatan, men Israel; hånte Han 2Sam.21:21
Rafa. av efterkommer en og var han tær; og fingrer fireogtyve alt i - fot hver på tær seks og hånd hver på fingrer seks hadde som mann høivoksen en var Der Gat. ved strid til atter det kom Så 2Sam.21:20
veverstang. en som var skaft hvis spyd et hadde som Goliat, gittitten slo Ja'are-Orgim, av sønn Elhanan, betlehemitten og Gob, ved filistrene med strid det blev gang en Ennu 2Sam.21:19
barn. Rafas til hørte som Saf, Sibbekai husatitten slo da Gob; ved var det filistrene; med strid atter det blev Siden 2Sam.21:18
lys. Israels utslukke skal ikke du forat striden, i oss med ut dra mere ikke skal Du ham: til sa og menn Davids svor Da ham. drepte og filisteren slo og hjelp til ham kom sønn, Serujas Abisai, Men 2Sam.21:17
ihjel. David slå å på tenkte han - sverd nytt et med omgjordet var han og kobber, sekel hundre tre veide som lanse en hadde han - barn Rafas til hørte som Jisbo-Benob, og 2Sam.21:16
trett, blev David filistrene. med stred de og menn, sine med ned drog David og Israel; og filistrene mellem krig til det kom Atter 2Sam.21:15
bønn. landets Gud hørte derefter Og befalt. hadde kongen det alt gjorde De grav. Kis' far hans i Sela, i land, Benjamins i ben Jonatans sønn hans og Sauls begravde de og 2Sam.21:14
hengt, var som dem av benene også de samlet derfra, op ben Jonatans sønn hans og Sauls ført hadde han da Og 2Sam.21:13
Gilboa. på Saul slo de dag den op dem hengt filistrene hadde der Betsan; i torvet fra bort dem tatt hadde hemmelig som Gilead, i Jabes i mennene fra ben Jonatans sønn hans og Sauls hentet og avsted han tok 2Sam.21:12
gjort, hadde medhustru, Sauls datter, Ajas Rispa, hvad vite fikk David Da 2Sam.21:11
natten. om dyr ville markens eller dagen om dem på ned slå få fugler himmelens ikke lot hun og ; __b__FOOTNOTE__b__ 1. 21, 2SA igjen, regn gav Gud inntil hengende blev de 21:10 Samuel 2 __a__FOOTNOTE__a__ himmelen fra dem på ned vann strømmet det inntil begynnelse høstens fra klippen på ut den bredte og sørgedrakt sin tok datter, Ajas Rispa, Men 2Sam.21:10
drept. blev de bygghøsten, av begynnelsen i høsten, av dager første de i var Det gang. en på syv alle omkom de åsyn; Herrens for fjellet på op dem hengte de og gibeonittene, til dem overgav og 2Sam.21:9
kongen tok dem Barsillai, meholatitten av sønn Adriel, med fått hadde datter, Sauls , __b__FOOTNOTE__b__ 19. 18, 1SA Merab, hette også som 7. 3, 2SA 21:8 Samuel 2 __a__FOOTNOTE__a__ Mikal som sønner fem de og Mefiboset, og Armoni Saul, med fått hadde datter, Ajas Rispa, som sønner to de Men 2Sam.21:8
Herren. ved hverandre svoret hadde - sønn Sauls Jonatan, og David - de som skyld eds den for sønn, Sauls Jonatan, av sønn Mefiboset, sparte Kongen 2Sam.21:7
dem. eder gi skal Jeg svarte: Kongen hjemme. hørte utvalgte, Herrens Saul, hvor Gibea, i Herren for op dem henge vi vil så menn, syv få sønner hans av oss la 2Sam.21:6
- landemerker Israels hele innen igjen oss av nogen finnes skulde ikke det så oss, utrydde å sinne i hadde som og oss, ødela som mann Den kongen: til sa de Og 2Sam.21:5
eder. for gjøre jeg vil krever, I Hvad sa: Han Israel. i mann nogen drepe å til rett ikke har vi og hus, hans og Saul hos gull eller sølv ikke krever Vi svarte: Gibeonittene 2Sam.21:4
arv? Herrens velsigner I så soning, gjøre jeg skal hvormed og eder, for gjøre jeg skal Hvad gibeonittene: til sa David 2Sam.21:3
barn. Judas og Israels for nidkjærhet sin i ihjel dem slå å søkte Saul men ed, en dem svoret hadde barn Israels og landet, i tilbake blitt var som amoritter de av var men barn, Israels til ikke hørte Gibeonittene dem. med talte og kalle gibeonittene da lot Kongen 2Sam.21:2
gibeonittene. drepte han siden hus, hans og Saul på blodskyld hviler det fordi er Det svarte: Herren og åsyn, Herrens David søkte Da hverandre. efter år tre i varte som hungersnød en engang det var tid Davids I 2Sam.21:1
David. hos __b__FOOTNOTE__b__ 18. 8, 2SA likesom 20:26 Samuel 2 __a__FOOTNOTE__a__ prest også var Ira Ja'iritten 2Sam.20:26
prester. var Abjatar og Sadok og statsskriver, var Seja 2Sam.20:25
historieskriver; var Akilud, av sønn Josafat, og pliktarbeid, gjorde som dem med opsyn hadde Adoram 2Sam.20:24
livvakten; over høvding var Jojada, av sønn Benaja, og hær, Israels hele over høvding var Joab 2Sam.20:23
kongen. til Jerusalem, til tilbake vendte Joab og hjem; sitt til mann hver sig spredte og byen fra bort drog de og basunen, i han støtte Da Joab. til ut det kastet og sønn, Bikris Seba, av hodet hugg de og folket, alt til råd kloke sitt med kvinnen gikk Så 2Sam.20:22
muren. over dig til ut kastet bli skal hode Hans Joab: til kvinnen sa Da byen. fra bort dra jeg skal så ham, få bare mig la David; mot kongen, mot hånd sin løftet har Bikri, av sønn Seba, heter som Efra'im-fjellet fra mann en Men så. ikke sig har Det 2Sam.20:21
ødelegge. eller tilintetgjøre skulde jeg at mig fra det være langt Langt, sa: og Joab svarte Da 2Sam.20:20
arv? Herrens tilintetgjøre du vil hvorfor Israel, i mor en by, en ødelegge å søker du ; __b__FOOTNOTE__b__ navn. byens i taler hun 20:19 Samuel 2 __a__FOOTNOTE__a__ Israel i trofaste og fredsommelige de av en er Jeg 2Sam.20:19
det. de utførte så og Abel, i for sig spørre skal En så: si å folk pleide Før hun: sa Da 2Sam.20:18
hører. Jeg svarte: Han ord! tjenerinnes din Hør ham: til sa Hun Ja. svarte: Han Joab? du Er spurte: kvinnen og henne, til bort han gikk Da 2Sam.20:17
dig! med tale få kan jeg så nærmere, Kom Joab: til Si hør! Hør, byen: fra kvinne klok en ropte Da 2Sam.20:16
falle. å til den få å for muren ødelegge å med ferd i var Joab, med var som folket alt og yttermuren; mot op støtte den byen; mot voll en opkastet og Abel-Bet-Ma'aka i __b__FOOTNOTE__b__ Seba. 20:15 Samuel 2 __a__FOOTNOTE__a__ ham kringsatte og kom de Og 2Sam.20:15
ham. efter også fulgte og sig samlet de og Berim; hele og Bet-Ma'aka og Abel til stammer Israels alle gjennem frem drog Han 2Sam.20:14
sønn. Bikris Seba, efter sette å for Joab fulgte og forbi mann hver gikk landeveien, fra bort ført var han Da 2Sam.20:13
stående. blev ham, til bort kom som enhver at så han fordi ham, over klæde et kastet og marken på bort landeveien fra Amasa han flyttet stående. blev folket alt at så mannen da og landeveien, på midt blod sitt i veltet lå Amasa Men 2Sam.20:12
Joab! følge side, Davids på står som og Joab, med holder som Hvem ropte: og Amasa hos stående blev menn unge Joabs av en Men 2Sam.20:11
sønn. Bikris Seba, efter Abisai bror hans og Joab satte Derefter død. han var så gang, ene denne enn mere ikke ham stakk Han jorden. på ut rant innvoller hans så underlivet, i det med ham stakk Joab og hånden, i hadde Joab som sverdet for vare i ikke sig tok Amasa Men 2Sam.20:10
ham. kysse å for skjegg Amasas i fatt hånd høire sin med grep og bror? vel, dig det Går Amasa: til sa Joab Og 2Sam.20:9
ut. det falt frem, gikk han da og lender, hans over fastbundet skjeden, i sverd et med belte et den utenpå og drakt, vanlige hans var som kappen sig på hadde Joab dem. imot Amasa kom da Gibeon, ved sten store den til kommet nettop var De 2Sam.20:8
sønn. Bikris Seba, efter sette å for Jerusalem fra ut drog de ham; efter ut stridsmenn djerveste de alle og livvakten og menn Joabs da drog Så 2Sam.20:7
oss! undsloppet har og byer faste funnet har alt ikke han Bare ham! efter sett og menn herres din du ta Absalom; enn ondt mere oss gjøre å til sønn, Bikris Seba, kommer Nu Abisai: til David sa Da 2Sam.20:6
fastsatt. var som tid den enn lenger drygde han men sammen; Juda kalle å for avsted da tok Amasa 2Sam.20:5
her! frem selv så møt og dager tre innen mig for sammen menn Judas Kall Amasa: til kongen sa Så 2Sam.20:4
enker. som liv sitt av resten hele levde og dødsdag sin til innestengt nu de satt Der dem. til inn ikke gikk men nødvendige, det med dem forsørget han varetekt; under selv sig for hus et i bo dem lot og huset, på vare ta å for tilbake bli latt hadde han som medhustruer ti de tok kongen Og Jerusalem. til hjem David kom Så 2Sam.20:3
Jerusalem. til like Jordan fra ham fulgte og konge sin ved hang menn Judas men sønn, Bikris Seba, fulgte og David Israel av mann hver forlot Da 2Sam.20:2
Israel! telt, sine til mann hver sønn; Isais i lodd ingen og David i del ingen har Vi sa: og basunen i støtte Han benjaminitt. en Bikri, av sønn Seba, hette som mann illesinnet en var sted det på det at så sig det traff Nu 2Sam.20:1
talt. hadde menn Israels det enn hårdere enda var svar menns Judas Men tilbake? konge vår hente å om talte først som vi ikke det var Og oss? ringeaktet da I har hvorfor David; i også således og konge, er som den i vi har I enn del større ganger Ti således: menn Judas svarte menn Israels Men 2Sam.19:43
ham? av vinning nogen hatt vi har eller gods, kongens på tæret vel vi Har dette? for harme I er hvorfor Og nærmest. oss er kongen Fordi menn: Israels til sa og orde til menn Judas alle tok Da 2Sam.19:42
Jordan? over ham med menn Davids alle og hus hans og kongen ført og bort dig stjålet menn, Judas brødre, våre har Hvorfor ham: til sa og kongen til menn Israels alle kom da Men 2Sam.19:41
folk. Israels av halvdelen likeså og over, kongen førte folk Judas hele og ham; med fór Kimham og Gilgal, til over fór Kongen 2Sam.19:40
hjem. sitt til tilbake vendte og ham velsignet Barsillai og Barsillai, kysset kongen og over; drog kongen og Jordan, over folket alt da drog Så 2Sam.19:39
dig. for gjøre jeg vil mig, av ønsker du hvad alt og vil, du som ham mot gjøre vil jeg og mig, med dra skal Kimham kongen: sa Da 2Sam.19:38
synes! du som ham med gjør og kongen, herre min med dra få ham la Kimham; tjener din er her se, Men er! grav mors min og fars min hvor by, egen min i dø kan jeg så tilbake, vende tjener din la Kjære, 2Sam.19:37
velgjerning? sådan en mig vise kongen skulde hvorfor men Jordan; over kongen med gå tjener din kan tid kort en for Bare 2Sam.19:36
byrde? til kongen herre min være lenger tjener din da skulde Hvorfor sangerinner? og sangere på høre lenger nu jeg kan eller drikker, og eter jeg hvad smake tjener din kan eller ondt, og godt mellem skjelne nu vel jeg kan år; åtti idag er Jeg 2Sam.19:35
Jerusalem? til op kongen med dra skulde jeg at leve, å ha ennu vel jeg kan år og dager mange Hvor svarte: Barsillai 2Sam.19:34
Jerusalem. i mig hos hjemme dig for sørge jeg vil så mig, med Dra Barsillai: til da sa Kongen 2Sam.19:33
mann. rik meget en var han for Mahana'im; i ophold hans under kongen til drikke og mat for sørget hadde han år; åtti gammel, meget var Barsillai 2Sam.19:32
veien. på stykke et ham ledsage å for Jordan over kongen med satte og Rogelim fra ned kommet og var Barsillai Gileaditten 2Sam.19:31
fred. med igjen hjem kommet er kongen herre min siden sammen, alt få gjerne kan Han kongen: til Mefiboset sa Da 2Sam.19:30
jordeiendommen. dele skal Siba og Du sier: Jeg herom? tale å ved du blir Hvorfor ham: til sa Kongen 2Sam.19:29
om? kongen til rope å jeg har mere hvad og kreve, å mere da jeg har rett hvad bord; ditt ved eter som dem blandt plass tjener din du gav dog og død, enn kongen herre min av vente å annet ikke hadde hus fars min hele For 2Sam.19:28
synes. du som derfor gjør engel; Guds en som er kongen herre min Men kongen. herre min for tjener din baktalte han Og 2Sam.19:27
lam. er tjener din for kongen; med følge og det på ride kan jeg så salt, asen mitt ha vil Jeg sa: tjener din for mig; narret tjener Min konge! Herre svarte: Han 2Sam.19:26
Mefiboset? mig, med ikke du fulgte Hvorfor ham: til kongen sa møte, i kongen kom Jerusalem hele nu Da 2Sam.19:25
fred. med tilbake kom han dag den til bort, drog kongen dag den fra like klær sine tvettet ikke og skjegg sitt stelt ikke og føtter sine vasket ikke hadde han kongen; møte å for ned og drog sønn, Sauls Mefiboset, 2Sam.19:24
det. ham tilsvor kongen Og dø. ikke skal Du Sime'i: til kongen sa Så 2Sam.19:23
Israel. over konge blitt er idag jeg at jo vet Jeg idag? livet late Israel i mann nogen Skulde motstandere? mine bli skulde idag I at sønner, Serujas I gjøre, å eder med jeg har Hvad David: sa Da 2Sam.19:22
salvede? Herrens bannet har som han - livet late Sime'i ikke Skal sa: og orde til tok sønn, Serujas Abisai, Men 2Sam.19:21
kongen. herre min møte å for ned hit kommet er som hus Josefs hele av første den jeg er idag se, men syndet; har jeg at vet tjener din For 2Sam.19:20
hjerte! til sig gå det la ikke må Kongen Jerusalem! fra ut drog konge herre min da dag den sig forbrøt tjener din hvorledes hu i ikke kom og brøde min ikke mig tilregn Herre, kongen: til sa han og 2Sam.19:19
Jordan; over fare skulde han da kongen for ned falt sønn, Geras Sime'i, Men ting. alle i rådighet hans til være og over hus kongens føre å for elven over fór ferjen Og 2Sam.19:18
kongen. før Jordan over skyndsomt satte de og tjenere; tyve og sønner femten sine med hus, Sauls for tjener vært hadde som Siba, og ham, med var Benjamin av mann tusen og 2Sam.19:17
David, kong møte å for menn Judas med ned drog og sig skyndte Bahurim, fra sønn, Geras Sime'i, Benjaminitten 2Sam.19:16
Jordan. over ham føre og møte i kongen dra å for Gilgal til kommet alt Juda var Da Jordan. til kom og tilbakeveien på sig kongen gav Så 2Sam.19:15
menn! dine alle og du tilbake, Vend kongen: til bud det sendte de og én, som alle sig for dem vant og sinn menns Judas alle han bøide Således 2Sam.19:14
Joab. for stedet i hærfører min være skal alltid du ikke om siden og nu både ille mig gå det la Gud blod? og kjød eget mitt ikke du Er si: I skal Amasa til Og 2Sam.19:13
tilbake? kongen hente å til siste de da I er hvorfor blod; og kjød eget mitt er I brødre, mine er I 2Sam.19:12
således. talte Israel hele at hus hans i øre for kongen kommet var det For hus? hans til tilbake kongen hente å til siste de I er Hvorfor si: og eldste Judas til Tal ord: de med Abjatar og Sadok prestene til bud David kong sendte Da 2Sam.19:11
tilbake? kongen føre å om ord et ikke da I sier hvorfor krigen; i død er oss, over konge til salvet hadde vi som Absalom, Men 2Sam.19:10
Absalom. for landet av ut flyktet han er nu og filistrene, fra oss reddet har han og hånd, fienders våre av oss fridd har Kongen sa: og hverandre med rette i gikk stammer Israels alle i folket alt Og 2Sam.19:9
hjem. sitt til mann hver flyktet, hadde Israel Men kongen. for frem gikk og alle de kom porten, i satt kongen at vite fikk folket alt da og porten, i sig satte og op kongen stod Da 2Sam.19:8
nu. til av ungdom din fra dig over kommet er som onde det alt enn dig for verre bli vil dette og over, natten dig hos mann en ikke det blir så ut, ikke du går at Herren ved sverger jeg For menn! dine til vennlig tal og ut gå og op nu Stå 2Sam.19:7
skulde. det som var det du syntes da idag, død var andre vi alle og live i var Absalom om at nu skjønner jeg og dig; for til er tjenere eller høvedsmenn hverken at vist du har idag for dig; elsker som dem hater og dig, hater som dem jo elsker du 2Sam.19:6
liv; medhustruers og hustruers dine og døtres og sønners dine og liv ditt både berget har idag som menn, dine alle du vanærer Idag sa: og kongen til huset i inn Joab gikk Da 2Sam.19:5
sønn! min sønn, min Absalom, Absalom! sønn Min røst: høi med ropte og ansikt sitt tilhyllet hadde kongen Men 2Sam.19:4
krigen. i flyktet har de fordi skamfulle er de når hjem sig stjeler folk som byen, i inn sig folket stjal dag Den 2Sam.19:3
sønn. sin over bedrøvet var kongen at høre fikk dag den folket fordi folket, alt for sorg til dag den blev seieren Og 2Sam.19:2
Absalom. over sørger og gråter Kongen Joab: til sa og kom Folk 2Sam.19:1
sønn! min sønn, min Absalom, sted! ditt i død var jeg at O, Absalom! sønn min sønn, Min Absalom! sønn Min så: han sa gikk, han mens og gråt, og porten over salen på op gikk Han rystet. dypt kongen blev Da 2Sam.18:33
mann! unge den gikk det som ondt, gjøre vil og dig imot sig reiser som alle og fiender kongens herre min gå må det Gid svarte: Kusitten Absalom? med - mann unge den med til vel det Står kusitten: spurte Kongen 2Sam.18:32
dig! imot sig reist hadde som dem alle mot rett din til dig hjulpet har idag Herren at budskap gledelige det motta kongen herre Min sa: han og kusitten, kom efter Straks 2Sam.18:31
der. stående blev og side til han gikk Så der! stå og side til Gå sa: Kongen 2Sam.18:30
var. det hvad ikke vet jeg men ; __b__FOOTNOTE__b__ 23. 18, 2SA 18:29 Samuel 2 __a__FOOTNOTE__a__ avsted tjener, din mig, og __b__FOOTNOTE__b__ 21. 18, 2SA 18:29 Samuel 2 __a__FOOTNOTE__a__ tjener kongens sendte Joab da opstyr, stort et var det så Jeg svarte: Akima'as Absalom? med - mann unge den med til vel det Står sa: kongen Og 2Sam.18:29
makt! din i kongen, herre min mot hånd sin løftet som menn de gitt har som Gud, din Herren være Lovet sa: og kongen for jorden til ansikt sitt på sig kastet han Og Fred! kongen: til ropte Akima'as Og 2Sam.18:28
budskap. godt med kommer han mann; god en er Det sa: Kongen sønn. Sadoks Akima'as, likt så springer første den synes Jeg sa: vekteren Og 2Sam.18:27
budskap. gledelig med og kommer Han kongen: sa Da alene. springende mann en kommer det Se, sa: og portneren til ropte vekteren og springende, kom som mann annen en vekteren så Da 2Sam.18:26
nærmere. og nærmere kom han Og munn. hans i budskap gledelig et det er så alene, han Er kongen: sa Da kongen. til det meldte og ropte Vekteren 2Sam.18:25
alene. springende kom som mann en se han fikk Da utover. så og muren, på bort porten, over taket på gikk vekteren og portene, begge mellem David satt Imidlertid 2Sam.18:24
kusitten. forbi kom og Jordansletten gjennem veien efter bort Akima'as sprang Da da! spring Så ham: til sa han Og avsted. springer jeg vil, det som gå får Det svarte: Han 2Sam.18:23
for. lønn få kunde du som budskap gledelig noget ikke jo har Du sønn? min det, gjøre endelig du vil Hvorfor sa: Joab kusitten! efter avsted springe få mig også la men vil, det som gå får Det Joab: til sa og orde til atter tok sønn, Sadoks Akima'as, Men 2Sam.18:22
avsted. sprang og Joab for sig bøide kusitten Og sett! har du hvad kongen meld og Gå : __b__FOOTNOTE__b__ folk. Davids blandt etioper en 18:21 Samuel 2 __a__FOOTNOTE__a__ kusitten til Joab sa Derefter 2Sam.18:21
død. er sønn kongens siden budskap, gledelig noget med komme ikke du vilde idag men budskap; gledelig med komme du kan dag annen en budskap; gledelig med mann en bli idag du vil Ikke ham: til sa Joab Men 2Sam.18:20
fiender! hans mot rett hans til ham hjulpet har Herren at budskap gledelige det med kongen til avsted springe få mig La Joab: til sa sønn, Sadoks Akima'as, 2Sam.18:19
dag. denne inntil minnesmerke Absaloms kalt blitt er den og selv, sig efter navn støtten gav Han navn. mitt om minnet oppe holde kan som sønn ingen har Jeg sa: han for Kongedalen; i står som støtte den sig reist og tatt levde, han mens hadde, Absalom Men 2Sam.18:18
hjem. sitt til hver flyktet, Israel hele og ham; over stenrøs stor en reiste og skogen i grøft stor en i ham kastet og Absalom tok de Og 2Sam.18:17
tilbake. folket holdt Joab for Israel; forfølge å med op holdt folket og basunen, i Joab støtte Da 2Sam.18:16
ham. drepte og Absalom til hugg og omkring rundt sig - våbensvenner Joabs - menn unge ti stilte Så 2Sam.18:15
terebinten. i midt levende hang ennu han mens hjerte, Absaloms i dem støtte og hånd sin i kastespyd tre tok han Og bort. mig hefte og dig med her stå ikke kan Jeg Joab: sa Da 2Sam.18:14
unda. dig holde nok vilde du og kongen, for skjult ting ingen jo blir så liv, hans tatt og frem svikefullt gått hadde jeg om Men 2Sam.18:13
eder! av er så det hvem Absalom, med mann, unge den med varsom Vær sa: og Ittai og Abisai og dig bød kongen at på alle hørte vi for sønn; kongens mot hånd min ut rekke ikke jeg vilde hånden, i op midt sølv sekel tusen tilveid mig fikk så jeg Om Joab: til sa mannen Men 2Sam.18:12
belte. et og sølv sekel ti dig gi å skyldighet min vært det hadde Så samme? det med jorden til ikke da ham du slo hvorfor det, sett har du når Men dette: ham meldte som mannen til Joab sa Da 2Sam.18:11
borte. der terebinten i henge Absalom så Jeg sa: og Joab til det meldte se, mann en fikk Dette 2Sam.18:10
vei. sin løp på, satt han som muldyret for jord; og himmel mellem hengende blev han og terebinten, i fast hang hode hans så terebinte, stor en på grener tette de under inn kom muldyret og muldyr, sitt på red han menn; Davids imot like kom Absalom 2Sam.18:9
fortærte. sverdet enn folket av flere dag den fortærte skogen og deromkring, landet hele over ut sig bredte striden Og 2Sam.18:8
mann. tusen tyve - dag den der mannefall stort et blev det og menn, Davids av slått folk Israels blev Der 2Sam.18:7
Efra'imskogen. i slag til kom det og Israel, mot marken i ut folket drog Så 2Sam.18:6
Absalom. om påbud dette høvedsmennene alle gav kongen at på hørte folket alt Og Absalom! med - mann unge den med varsomt Far sa: og Ittai og Abisai og Joab bød kongen Og 2Sam.18:5
tusenvis. og hundrevis ut, drog folket alt og porten, av siden ved sig kongen stilte Så synes. I som gjøre skal Jeg dem: til kongen sa Da 2Sam.18:4
byen. fra hjelp til oss komme å til rede er du at bedre det er nu og oss, av tusen ti som god så er du men oss; om sig ingen heller bryr faller, oss av halvdelen om og oss, om sig ingen bryr flykter, vi om for ut; dra ikke skal Du sa: folket Men 2Sam.18:3
eder. med ut dra og vil Jeg folket: til sa kongen og Ittai, gittitten under tredjedel en og bror, Joabs sønn, Serujas Abisai, under tredjedel en Joab, under tredjedel en avsted, folket David sendte Så 2Sam.18:2
hundre. over nogen og tusen over nogen dem, over høvedsmenn satte og ham, med var som folket mønstret David 2Sam.18:1
ørkenen. i tørste og trette og sultne blitt er Folkene tenkte: de for folk, hans og David for føde til kumelk av oster og småfe og melk og honning og 2Sam.17:29
belgfrukter ristede og linser og bønner og korn ristet og mel og bygg og hvete og lerkar og fat og senger med kom 2Sam.17:28
Rogelim fra Barsillai gileaditten og Lo-Debar, fra Ammiel, av sønn Makir, og land, barns Ammons i Rabba fra Nahas, av sønn Sobi, at det hendte Mahana'im, til kom David Da 2Sam.17:27
land. Gileads i sig leiret Absalom og Israel Og 2Sam.17:26
mor. Joabs Seruja, til søster og Nahas av datter Abigal, til inn gått hadde som jisre'elitt en Jitra, hette som mann en av sønn var Amasa Joab; for stedet i hæren over Amasa satt hadde Absalom 2Sam.17:25
menn. Israels alle med Jordan over satte Absalom da Mahana'im til kommet alt var David 2Sam.17:24
grav. fars sin i begravet blev og døde han og sig; hengte og hus sitt beskikket og by sin til hjem drog og ut tok og asen sitt han salte fulgt, blev ikke råd hans at så Akitofel da Men 2Sam.17:23
Jordan. over gått var ikke som mann eneste en ikke det manglet frem, lyste morgenen da Jordan; over satte og ham, med var som folket alt og David både op, de brøt Da 2Sam.17:22
eder. mot gitt Akitofel har råd det og det For vannet! over hastig sett og rede eder Gjør ham: til sa og David kong til frem budet bar og gikk og brønnen av op andre de steg bort, gått var de snart så Men 2Sam.17:21
Jerusalem. til tilbake så vendte og ikke dem fant men dem, efter de lette Så her. bekken lille den over gikk De konen: svarte Jonatan? og Akima'as er Hvor spurte: og konen til huset i inn kom tjenere Absaloms så Da 2Sam.17:20
noget. merke kunde ingen så ovenpå, gryn strødde og brønnen over dekke et bredte og tok hustru hans Og 2Sam.17:19
ned. de steg den i gård; sin på brønn en hadde som der mann en til inn de gikk Bahurim I to. begge avsted sig de skyndte Da Absalom. til det sa og dem se fikk gutt en Men 2Sam.17:18
der. se sig la og byen i inn gå ikke torde de for David; kong til bud med igjen gikk de og dem, til bud med jevnlig gikk tjenestepike en og En-Rogel, i sig holdt Akima'as og Jonatan 2Sam.17:17
grunne! til gå skal ham, med er som folket alt og kongen ikke forat over, heller dra men ørkenen, i moene på over natten ikke Bli si: og det om David til bud hastig derfor Send 2Sam.17:16
rådet. jeg har så og så og eldste, Israels og Absalom rådet Akitofel har så og Så Abjatar: og Sadok prestene til Husai sa Så 2Sam.17:15
Absalom. over komme ulykken la kunde Herren så intet, til råd gode Akitofels gjøre å for så det laget hadde som Herren var det Men råd. Akitofels enn bedre er råd Husais Arkitten mann: Israels hver og Absalom sa Da 2Sam.17:14
der. igjen sten en finnes ikke det til dalen i ned den dra skal vi og by, den omkring rep legge Israel hele skal så byene, av en til tilbake sig drar han dersom Og 2Sam.17:13
ham. med er som menn de av nogen eller selv han hverken dem, av live i eneste en bli ikke skal det og jorden, over faller duggen som ham over falle vi vil så finne, å er han hvor sted annet eller et ham på støter så vi Når 2Sam.17:12
striden. i med selv dra og mengde; i havet ved sanden som Be'erseba, til Dan fra dig, om sig samle Israel hele La råd: mitt dette er Derfor 2Sam.17:11
folk. djerve er ham, med er som de at og helt, en er far din at vet Israel hele for motløs; bli dog han vil så løve, en som hjerte et har som mann djerv en er så det om og 2Sam.17:10
Absalom; følger som folk de blandt mannefall stort et vært har Det si: det, hører som den hver vil så folk, dine overfaller begynnelsen i straks da han om sted; annet et eller hule annen eller en i skjult sikkert sig han holder Nu 2Sam.17:9
natten. om folkene hos ikke sig holder og krigsmann en er far din og fra; ungene røvet har de som skogen i binne en som hu i gramme og stridsmenn djerve er de at vet og menn hans og far din kjenner Du sa: Husai Og 2Sam.17:8
gitt. har gang denne Akitofel råd godt noget ikke er Det Absalom: til Husai sa Da 2Sam.17:7
du! tal så ikke, Hvis sier? han som gjøre vi skal talt; Akitofel har så og Så ham: til Absalom sa Absalom, til kom Husai Da 2Sam.17:6
si. å har han hvad høre få kan vi så mig, til Husai arkitten også Kall sa: Absalom Men 2Sam.17:5
om. godt eldste Israels alle og Absalom syntes råd Dette 2Sam.17:4
fred. i være da kan folket alt efter; søker du mann den med således går det at av avhenger tilbake, vender alle At dig. til tilbake folket alt føre vil jeg og 2Sam.17:3
alene, kongen slå jeg kan så og flykte, vil ham, med er som folket alt og ham, forferde og motløs, og utmattet er han mens ham over komme jeg kan Da 2Sam.17:2
inatt! David efter sette og op bryte jeg vil så mann, tusen tolv ut velge få mig La Absalom: til Akitofel sa Så 2Sam.17:1
Absalom. hos og David hos både Akitofel av råd hvert gjaldt meget så råds; til ord Guds spurt hadde en om som meget så like gav, Akitofel som råd et gjaldt tid den I 2Sam.16:23
øine. Israels hele for medhustruer fars sin til inn gikk Absalom og taket, på Absalom for telt et de reiste Så 2Sam.16:22
dig. med er som alle hos økes motet vil så far, din hos forhatt dig gjort har du at høre får Israel hele da Når huset! på vare ta å for tilbake bli lot han som medhustruer fars din til inn Gå svarte: Akitofel 2Sam.16:21
gjøre! skal vi hvad si og råd et I nu Gi Akitofel: til Absalom sa Så 2Sam.16:20
dig. tjene og jeg vil således far, din hos tjent har jeg Likesom sønn? hans hos tjene ikke jeg Skulde tjene? jeg skulde Hvem annet: det for Og 2Sam.16:19
bli. jeg vil ham hos og tilhøre, jeg vil ham utvalgt, har menn Israels alle og folk dette og Herren som den Nei, svarte: Husai 2Sam.16:18
venn? din med ikke du drog Hvorfor venn? din til kjærlighet din dette Er Husai: til Absalom sa Da 2Sam.16:17
leve! Kongen leve! Kongen Absalom: til Husai sa Absalom, til kom venn, Davids Husai, arkitten nu Da 2Sam.16:16
ham. med var Akitofel og Jerusalem til kommet menn, Israels folk, sitt alt med Absalom var Imidlertid 2Sam.16:15
der. hvilte og Ajefim i inn drog ham, med var som folket alt og kongen Og 2Sam.16:14
ham. med jevnsides der gikk han mens sand og sten med kastet han og bante, og gikk han og ham, med jevnsides lien i oppe gikk Sime'i mens veien efter frem menn hans og David gikk Så 2Sam.16:13
idag. mig rammet har som forbannelse den for gjengjeld til lykke mig gir Herren så nød, min i mig til ser Herren Kanskje 2Sam.16:12
det. ham befalt har Herren For banne! bare ham La benjaminitt! denne da ikke mere meget hvor livet; efter mig står liv, mitt av utgått er som sønn, min Se, tjenere: sine alle til og Abisai til sa David Og 2Sam.16:11
det? du gjorde Hvorfor si: da tør hvem - David! Bann ham: til sagt har Herren når og banner, han Når sønner? Serujas I gjøre, å eder med jeg har Hvad sa: kongen Men 2Sam.16:10
ham! av hodet slå og bort der gå mig La kongen? herre min banne hund døde denne skal Hvorfor kongen: til sønn, Serujas Abisai, sa Da 2Sam.16:9
du. er blodhund en for fortjent; har du ulykke den i kommet du er nu se, Absalom; sønn din til kongedømmet gitt har Herren og konge, blev du sted hvis i han hus, Sauls i flytt har som blod det alt dig over igjen komme latt nu har Herren 2Sam.16:8
niding! din blodhund, din dig, med bort Bort, ord: de med ham bante Sime'i Og 2Sam.16:7
side. venstre og høire på både ham, med gikk krigsmenn djerveste de alle og folket alt mens tjenere, Davids kong alle og David efter sten med kastet og 2Sam.16:6
bannende kom han sønn; Gera's Sime'i, hette og hus Sauls med slekt i var som mann en derfra ut det kom Bahurim, til kom David kong Da 2Sam.16:5
øine! kongens herre min for nåde finne mig la jorden; til mig kaster Jeg sa: Siba Og har. Mefiboset som det alt få skal Du Siba: til kongen sa Da 2Sam.16:4
kongedømme. fars min igjen mig gi hus Israels vil Idag sa: han Jerusalem; i fremdeles er Han svarte: Siba sønn? herres din er hvor Men sa: Kongen 2Sam.16:3
ørkenen. i utmattet blir som dem for drikke til vinen og tjenerne, for mat til være skal sommerfruktene og brødet og på, ride å til ha husfolk kongens skal Asenene svarte: Siba dette? med du vil Hvad Siba: til kongen sa Da 2Sam.16:2
vin. med skinnsekk en og sommerfrukt stykker hundre og rosinkaker hundre og brød hundre to det var dem på kløv; med asener par et med møte i ham kom som tjener, Mefibosets Siba, se han fikk toppen, fra fremover stykke lite et kommet var David Da 2Sam.16:1
Jerusalem. til Absalom også kom tid samme på og byen, til venn, Davids Husai, da kom Så 2Sam.15:37
høre. får I det alt om bud mig sende I skal dem med dem; hos der er sønn, Abjatars Jonatan, og sønn, Sadoks Akima'as, sønner, deres Begge 2Sam.15:36
Abjatar. og Sadok prestene melde du skal hus, kongens fra høre får du Alt dig. hos Abjatar og Sadok prestene og jo du har Der 2Sam.15:35
mig. for intet til råd Akitofels gjøre du vil så - tjener din være jeg vil nu men tjener, fars din vært før har Jeg konge! tjener, din være vil Jeg Absalom: til sier og byen til tilbake vender du dersom men 2Sam.15:34
mig; for byrde til bli bare du vil mig, med videre drar du Dersom ham: til sa David 2Sam.15:33
hode. sitt på jord og kjortel sønderrevet med møte i ham kom som Husai arkitten se han fikk Gud, tilbede vilde han hvor toppen, til kom David nu Da 2Sam.15:32
Herre! dårskap, til råd Akitofels Gjør han: sa Absalom, hos sammensvorne de blandt var Akitofel at om bud fikk David Da 2Sam.15:31
opover. gråtende gikk og hoder sine tilhyllet og hadde ham, med var som folket alt og barfotet, og hode tilhyllet med Oljeberget opefter gråtende gikk David Men 2Sam.15:30
der. blev de og Jerusalem, til tilbake ark Guds Abjatar og Sadok førte Så 2Sam.15:29
mig. til budskap med eder fra ord et kommer det inntil ørkenen i moene på dryge vil jeg at på Husk 2Sam.15:28
eder! med være skal - sønner eders begge - Jonatan sønn Abjatars og Akima'as sønn din og fred, i byen til tilbake Vend mig? du Forstår Sadok: presten til sa kongen Og 2Sam.15:27
synes! han som mig med gjøre får han her; jeg er så - dig i velbehag ikke har Jeg således: sier han dersom men 2Sam.15:26
bolig; dens og den se mig lar og tilbake mig han fører så øine, Herrens for nåde jeg Finner byen! til tilbake ark Guds Før Sadok: til kongen sa Da 2Sam.15:25
byen. av ut draget hadde folket alt inntil , __b__FOOTNOTE__b__ Oljeberget. til 15:24 Samuel 2 __a__FOOTNOTE__a__ op Abjatar gikk tid samme på og ned, ark Guds satte de og pakts-ark, Guds bar de levittene; alle med Sadok også kom Da 2Sam.15:24
ørkenen. bortimot veien tok og over og gikk folket alt og Kidron, bekken over gikk kongen og frem, drog folket alt da høit, gråt landet hele Og 2Sam.15:23
sig. med hadde han barn de alle og menn sine alle med frem Ittai gittitten drog Så oss! med dra så Vel, Ittai: til David sa Da 2Sam.15:22
være. tjener din vil sted annet intet og der liv, til eller død til bærer det enten er, kongen herre min hvor Der lever: kongen herre min sant så og lever, Herren sant Så sa: og kongen svarte Ittai Men 2Sam.15:21
eder! med være trofasthet og miskunnhet Guds og dig, med tilbake brødre dine før og tilbake Vend falle. kan vei min hvor vet ikke som jeg oss, med om vanke dig la jeg skulde idag og du, kom Igår 2Sam.15:20
hjemsted. ditt fra bortført tilmed og fremmed en er du For kongen! hos bli og tilbake Vend oss? med og du går Hvorfor Ittai: gittitten til kongen sa Da 2Sam.15:19
kongen. foran frem drog Gat, fra ham fulgt hadde som mann hundre seks gittittene, alle og ham, av siden ved frem drog livvakten hele og menn hans alle Og 2Sam.15:18
hus. siste det ved stanset de og ham, fulgte folket alt og ut, kongen da tok Så 2Sam.15:17
huset. på vare ta å for tilbake bli kongen lot medhustruer ti bare ham; fulgte hus hans hele og ut, kongen tok Så 2Sam.15:16
gjøre. å til rede tjenere dine er konge, herre vil, du hvad Alt svarte: tjenere Kongens 2Sam.15:15
egg. sverdets med byen slå og oss over ulykke føre og oss nå og sig skynde skal han ikke så avsted, eder Skynd Absalom. for oss berge ikke vi kan Ellers flykte! oss la Kom, Jerusalem: i ham hos var som menn sine alle til David sa Da 2Sam.15:14
Absalom. ved henger Israel i hjerte manns Hver sa: og David til bud med nogen det kom Så 2Sam.15:13
Absalom. hos folk flere og flere sig samlet det og sterk, blev sammensvergelsen Og Gilo. by hans fra rådgiver, Davids Akitofel, gilonitten han hentet offerne, frem bar Absalom mens Og 2Sam.15:12
ting. nogen av visste ikke og troskyldighet all i med gikk som og innbudt, var som Jerusalem, fra menn hundre to gikk Absalom med Sammen 2Sam.15:11
Hebron. i konge blitt er Absalom si: I skal så lyde, basunen hører I Når sa: og stammer Israels alle i omkring speidere sendte Absalom Og 2Sam.15:10
Hebron. til drog og rede sig han gjorde Så fred! i Gå svarte: Kongen 2Sam.15:9
Herren. til ofre jeg vil så Jerusalem, til igjen tilbake mig Herren Fører sa: og Syria, i Gesur i bodde jeg dengang løfte et gjorde tjener din For 2Sam.15:8
Herren! gjort har jeg løfte det innfri og Hebron til dra få mig La kongen: til Absalom sa år, fire gått var nu det Da 2Sam.15:7
hjerte. menns Israels stjal Absalom og dom, få å for kongen til kom de når Israel hele med Absalom gjorde Således 2Sam.15:6
ham. kysset og ham i fatt tok og hånd sin ut han rakte ham, for sig bøie vilde og frem gikk nogen når Og 2Sam.15:5
rett. sin til ham hjelpe skulde jeg og mig, til komme sak, eller trette en hadde som mann hver skulde Da landet! i dommer til mig sette vilde de Bare Absalom: sa Så 2Sam.15:4
dig. på hører som ingen det er kongen hos men rett; og god er sak Din ham: til Absalom sa 2Sam.15:3
stammer, Israels av den og den fra er tjener Din svarte: så han Når fra? du er by Hvilken spurte: og ham på Absalom kalte i, dom få og kongen for frem føre vilde han sak en hadde som mann en kom det ofte så og porten; til veien av siden ved sig stille og op tidlig stå å pleide Absalom Og 2Sam.15:2
ham. foran løp som mann femti og hester og vogn til sig Absalom la efter tid Nogen 2Sam.15:1
Absalom. kysset kongen og kongen, for jorden til ansikt sitt på sig kastet han og kongen; til inn kom han og sig, til Absalom kalte han og ham, til det sa og kongen til inn Joab gikk Da 2Sam.14:33
mig. drepe han får så mig, hos brøde nogen det er og øine, kongens for komme jeg vil nu Og der. var ennu jeg om mig for bedre vært hadde Det Gesur? fra hit kommet jeg er Hvorfor mig: fra ham si og kongen til dig sende kunde jeg så hit, komme dig bad og dig til bud jo sendte Jeg svarte: Absalom 2Sam.14:32
til? mig hører som jordstykke det på ild satt tjenere dine har Hvorfor ham: til sa han og hus, Absaloms til gikk og op Joab stod Da 2Sam.14:31
jordstykket. på ild satte tjenere Absaloms Og det! på ild sett og gå bygg; han har der og jordstykke, et Joab har mig av siden ved her Se, tjenere: sine til han sa Da 2Sam.14:30
heller. da komme ikke vilde han men gang, en ennu bud sendte han og ham; til komme ikke vilde han men kongen, til gå å til ham få å for Joab til bud Absalom sendte Så 2Sam.14:29
øine. kongens for ikke kom men år to i Jerusalem i bodde Absalom 2Sam.14:28
kvinne. fager en var hun Tamar; hette som datter én og sønner tre fikk Absalom 2Sam.14:27
vekt. kongens efter sekel hundre to veide det og hår, sitt han veide så - det klippe måtte han og tungt, for ham blev håret fordi ende, til var året gang hver han gjorde det og - hode sitt på håret klippet han når Og 2Sam.14:26
ham. på lyte ikke det fantes isse til fotsåle fra høit; så prist blev som ingen Israel, hele i ikke det fantes Absalom som mann en fager så Men 2Sam.14:25
øine. kongens for ikke kom og hus eget sitt til hjem Absalom tok Så øine. mine for komme ikke skal han men hus, eget sitt til hjem ta ham La sa: kongen Men 2Sam.14:24
Jerusalem. til Absalom førte og Gesur til drog og rede sig Joab gjorde Så 2Sam.14:23
ord. tjeners sin efter gjøre vil kongen siden konge, herre øine, dine for nåde funnet har jeg at tjener din skjønner Idag sa: han og kongen, velsignet og jorden mot ansiktet med ned sig Joab kastet Da 2Sam.14:22
tilbake! Absalom mann unge den før og avsted nu Ta ! __b__FOOTNOTE__b__ ønske. ditt opfylle d.e. 14:21 Samuel 2 __a__FOOTNOTE__a__ så gjøre skal jeg Vel! Joab: til kongen sa Derefter 2Sam.14:21
jorden. på hender som alt vet han så visdom, i engel Guds en som vis, er herre min men dette; gjort Joab tjener din har utseende annet et saken gi å For 2Sam.14:20
munn. tjenerinnes din i ord disse alle la og dette mig påla som Joab tjener din var Det venstre. eller høire til hverken taler, kongen herre min det av noget utenom komme kan Ingen konge: herre lever, du sant Så svarte: Kvinnen dette? alt i med hånd sin Joab ikke Har kongen: sa Da 2Sam.14:19
konge! herre Tal, sa: Kvinnen om! dig spørre vil nu jeg som det mig for ikke Dølg kvinnen: til sa og orde til kongen tok Da 2Sam.14:18
dig! med Gud din Herren da være Så ondt! og godt på både høre å til engel Guds en som er kongen herre min for trøst, til mig bli måtte ord kongens herre min Gid tjenerinne: din tenkte så Og 2Sam.14:17
arv. Guds av sønn min og mig både utrydde vil som hånd manns den fra tjenerinne sin fri og mig på høre nok vil kongen 2Sam.14:16
ord; tjenerinnes sin efter gjøre vil kongen kanskje kongen; til tale vil Jeg da: tenkte tjenerinne din og mig, skremte folket fordi er det kongen, herre min til dette tale å for kommet er nu jeg at Og 2Sam.14:15
ham. fra bortstøtt være skal ikke bort, støtt er som en forat gjøres kan som hvad ut tenker men livet, ikke tar Gud og igjen, op samles kan ikke og jorden på utøst er som vann som bli og dø vi må alle For 2Sam.14:14
tilbake. komme sig, fra støtt har han den lar ikke kongen når skyldig, var selv han som det er talt, har kongen ord det Efter folk? Guds mot slikt på da du tenker Hvorfor kvinnen: sa Så 2Sam.14:13
Tal! sa: han Og kongen. herre min til ord et ennu tale få tjenerinne din La kvinnen: sa Da 2Sam.14:12
jorden. til hode sønns din av hår et falle ikke skal Det lever: Herren sant Så svarte: Han veien. av sønn min ryddet får ikke de og ulykke, mere ennu volde skal blodhevneren ikke så hu, i Gud sin Herren komme Kongen hun: sa Da 2Sam.14:11
noget. dig gjøre mere ikke han skal så mig; til ham føre du skal dig, til nogen Taler sa: Kongen 2Sam.14:10
skyld. uten være skal trone hans og kongen men skylden, faller hus fars min på og konge, herre mig, På kongen: til sa Tekoa fra kvinnen Og 2Sam.14:9
dig. for saken ordne skal Jeg igjen! hjem Gå kvinnen: til kongen sa Da 2Sam.14:8
jorden. på efterkommere og navn mann min levner ikke de så igjen, har ennu jeg gnist siste den utslukke å til de kommer Således veien. av arvingen ryddet får også vi så og ihjel, slo han som bror hans for hevn til liv hans ta kan vi så ihjel, bror sin slo som ham med hit Kom sier: og tjenerinne din mot sig reist slekten hele har nu Og 2Sam.14:7
ham. drepte og andre den til ene den slo så at; dem skille kunde som ingen var det og marken, på ute hverandre med trette i kom to de og sønner, to hadde tjenerinne din Og 2Sam.14:6
død. er mann min enke; er jeg Akk, svarte: Hun dig? fattes Hvad henne: til sa Kongen 2Sam.14:5
konge! Hjelp, sa: og jorden mot ansiktet med ham for ned sig kastet hun - kongen til talte Tekoa fra kvinnen Og 2Sam.14:4
munnen. i ordene henne la Joab og - ham til således tal og kongen til inn så gå og 2Sam.14:3
død, en over sørget har tid lang i alt som kvinne en som dig te men olje, med ikke dig salv og sørgeklær i dig klæ og sorg, har du om som Lat henne: til sa han og kvinne, klok en derfra hentet og Tekoa til bud Joab sendte Da 2Sam.14:2
Absalom. mot droges hjerte kongens at skjønte sønn, Serujas Joab, Men 2Sam.14:1
død. Amnons over sig trøstet hadde han for Absalom; imot ut dra å fra David kong avholdt Dette 2Sam.13:39
år. tre der han blev Gesur, til draget hadde og flyktet var Absalom nu Da 2Sam.13:38
tiden. hele sønn sin over sørget David Og Gesur. i kongen Ammihud, av sønn Talmai, til drog og flyktet Absalom Men 2Sam.13:37
gråt. lydelig i også brast menn hans alle og kongen og høit, gråt de og sønner, kongens kom så ut, talt han hadde før Ikke 2Sam.13:36
sa. tjener din som gått er det sønner; kongens kommer Der kongen: til Jonadab sa Da 2Sam.13:35
fjellet. av siden ved ham bak veien fra frem drog som folk mange se han fikk omkring, sig så vakt, holdt som mann den Da Absalom. flyktet Imidlertid 2Sam.13:34
død. er som Amnon bare er det Nei, død! er sønner kongens Alle sier: de at hjerte til sig gå det la ikke kongen herre min nu må Så 2Sam.13:33
Tamar. søster hans krenket han dag den fra helt avgjort vært det har ord egne Absaloms efter for død; er som Amnon bare er Det sønner. kongens menn, unge de alle drept har de at tenke ikke må herre Min sa: og orde til tok Simea, bror Davids av sønn Jonadab, Men 2Sam.13:32
klær. sønderrevne med der stod tjenere hans alle og jorden, på ned sig kastet og klær sine sønderrev og op kongen stod Da 2Sam.13:31
tilbake. blitt er dem av eneste en ikke og ihjel, sønner kongens alle slått har Absalom David: til rykte det kom veien, på var ennu de Mens 2Sam.13:30
flyktet. og muldyr sitt hver på sig satte og op kongesønnene alle stod Da befalt. hadde Absalom som Amnon med gjorde tjenere Absaloms Og 2Sam.13:29
menn! djerve som eder vis og modige Vær det! eder befalt har som jeg jo er Det redde! ikke vær ham; drepe I skal så - ned! Amnon Hugg eder: til sier jeg og vinen, av mote til vel blitt er Amnon når til, Se sa: og tjenere sine bød Absalom Og 2Sam.13:28
ham. med gå kongesønnene alle og Amnon lot han inntil ham nødde Absalom Men 2Sam.13:27
dig? med følge han skal Hvorfor spurte: Kongen oss! med følge Amnon bror min la så vil, ikke du Om Absalom: sa Da 2Sam.13:26
til. lykke ham ønsket og med gå ikke enda vilde han men ham, nødde han Og uleilighet. til dig være skal ikke vi forat alle, komme ikke vil vi sønn, min Nei, svarte: kongen Men 2Sam.13:25
dit! tjener din følge menn hans og kongen ikke vil fåreklipning; ha nu skal tjener Din sa: og kongen til inn gikk Absalom 2Sam.13:24
sønner. kongens alle innbød Absalom og Efra'im, ved ligger som Ba'al-Hasor, i fåreklipning Absalom hadde derefter år To 2Sam.13:23
Tamar. søster hans krenket hadde han fordi Amnon hatet han for godt; eller ondt hverken Amnon, med ikke talte Absalom Og 2Sam.13:22
vred. meget han blev dette, alt om hørte David kong Da 2Sam.13:21
hus. Absaloms bror sin i ulykke sin i Tamar da blev Så dette! av nær så ikke dig ta bror; din er Han søster! min stille, nu Ti dig? hos vært Amnon bror din Har henne: til Absalom bror hennes sa Da 2Sam.13:20
vei. sin skrikende gikk og hode sitt på hånd sin la hun og sig, på hadde hun kjortel side den sønderrev og hode sitt på aske strødde Tamar Men 2Sam.13:19
henne. efter døren stengte og gaten på ut da henne førte tjener Hans jomfruer. var de lenge så døtre kongens brukte kåper sådanne for sig; på kjortel sid en hadde Hun 2Sam.13:18
henne! efter døren steng og gaten på ut kvinne denne Jag sa: og hånde, til ham gikk som gutt den på kalte Han 2Sam.13:17
henne. på høre ikke vilde han Men mig. gjort har du annet det enn verre være vilde Det bort! ikke mig Jag ulykke! en stor så ikke mig Vold ham: til hun sa Da 2Sam.13:16
vei! din gå og op Stå henne: til sa Amnon Og henne. til hatt hadde han kjærlighet den enn større var henne, til fikk han hat det - henne til hat sterkt et Amnon fattet derefter Men 2Sam.13:15
henne. hos lå og henne krenket og sterk for henne blev han og henne; på høre ikke vilde han Men 2Sam.13:14
mig. få å ikke dig nekter Han kongen! til heller tal Kjære, Israel. i nidingene blandt regnet bli vilde du Og skam? min med hen gå jeg da skulde Hvor 2Sam.13:13
skammelig! så noget ikke Gjør Israel; i gjøres ikke må Slikt ikke! mig krenk bror, min Nei, ham: til sa hun Men 2Sam.13:12
søster! min mig, hos ligg og Kom henne: til sa og henne i fatt han tok ete, ham bad og dem ham rakte hun da Men 2Sam.13:11
Amnon. bror sin til kammeret i inn dem bar og laget, hadde hun som kakene tok Tamar Og hånd! din av den få kan jeg så kammeret, i inn maten Bær Tamar: til Amnon sa 2Sam.13:10
ut, gått var alle Da ut! gå alle La sa: Amnon Og ete. ikke vilde han men ham; foran ut dem slo og pannen hun tok Så 2Sam.13:9
dem. stekte og det, på så han så kaker, laget og den eltet og deigen tok hun og sengs, til lå Han hus. Amnons bror sin til gikk Tamar Og 2Sam.13:8
ham! for maten til lag og hus Amnons bror din til Gå si: lot og Tamar til huset i inn bud David sendte Da 2Sam.13:7
hånd! hennes av dem få kan og det på ser jeg så kaker, par et lage og komme Tamar søster min La kongen: til Amnon sa ham, til se å for kom kongen da og syk, sig gjorde og sig Amnon la Så 2Sam.13:6
hånd! hennes av maten får og det på ser jeg så øine, mine for maten til lage og ete å noget mig gi og komme Tamar søster min La ham: til si så dig, til se å for kommer far din da når og syk, dig gjør og sengen i dig Legg ham: til sa Jonadab 2Sam.13:5
søster. Absaloms bror min Tamar, elsker Jeg ham: til Amnon sa Da det? mig si ikke du Vil morgen? efter morgen kongesønn, ut, dårlig så du ser Hvorfor ham: til sa Han 2Sam.13:4
mann. klok meget en var Jonadab og Simea; bror Davids av sønn en Jonadab, hette som venn en hadde Amnon Men 2Sam.13:3
noget. henne gjøre å umulig Amnon syntes det og jomfru, var hun for syk; blev han at skyld Tamars søster sin for nedtrykt så var Amnon Og 2Sam.13:2
til. kjærlighet Amnon sønn Davids fattet henne Tamar; hette som søster fager en hadde sønn, Davids Absalom, fortelles: skal nu som det hendte derefter tid Nogen 2Sam.13:1
Jerusalem. til tilbake folket alt og David vendte Derefter byer. barns Ammons alle med han gjorde Så teglovner. gjennem gå dem lot og jernøkser og jern av treskesleder og sager under dem la og ut han førte der, bodde som folket Og 2Sam.12:31
bort. sig med han førte byen, i tatt hadde han hærfang store det Og hode. Davids på den kom nu sten; kostbar en den på var der og gull, talent en veide den hode; hans fra krone konges deres tok han Og 2Sam.12:30
det. inntok og det mot stred han og Rabba; til drog og folket alt David samlet Da 2Sam.12:29
! __b__FOOTNOTE__b__ inntatte. mig av den kalles byen d.e. 12:28 Samuel 2 __a__FOOTNOTE__a__ den over nevnt blir navn mitt og byen, inntar som jeg blir ikke det så den, innta og byen mot dig leir og folket av resten du nu Samle 2Sam.12:28
vannbyen. inntatt og Rabba mot stridt har Jeg si: lot og David til bud Joab sendte Så 2Sam.12:27
kongestaden. inntok og land ammonittenes i Rabba mot stred Joab 2Sam.12:26
skyld. Herrens for , __b__FOOTNOTE__b__ 24. 12, 2SA elskede, Herrens d.e. 12:25 Samuel 2 __a__FOOTNOTE__a__ Jedidja ham kalte han og Natan, profeten med bud sendte han og 2Sam.12:25
ham. elsket Herren Og . __b__FOOTNOTE__b__ 9. 22, 1KR 5. 3, 1KR fredsommelige, den d.e. 12:24 Samuel 2 __a__FOOTNOTE__a__ Salomo kalte han som sønn, en fødte hun og henne; hos lå og henne til inn gikk han og hustru, sin Batseba, trøstet David 2Sam.12:24
mig. til tilbake ikke vender han men ham, til går Jeg igjen? tilbake ham hente jeg Kan faste? nu jeg skulde hvorfor død, er han som nu Men 2Sam.12:23
live? i blir barnet så mig, over sig forbarmer Herren ikke om vet Hvem tenkte: jeg for gråt; og jeg fastet live, i var barnet lenge Så svarte: Han 2Sam.12:22
eter. og op du står død, er barnet som nu men ham; for gråt og du fastet live, i var barnet Mens at? dig bærer du det er Hvorledes ham: til tjenere hans sa Da 2Sam.12:21
åt. han og ham, for frem mat satte de og mat, om bad og igjen hjem han gikk Så tilbad. og hus Herrens i inn gikk og klær skiftet og sig salvet og sig tvettet og jorden fra op David stod Da 2Sam.12:20
død. er han Ja, svarte: De død? barnet Er tjenere: sine til sa han og død; var barnet at han skjønte imellem, sig hvisket tjenere hans at så David Da 2Sam.12:19
sig. på ulykke en gjøre kunde Han død? er barnet at ham til si nu da vi kan hvorledes oss; på ikke hørte han men ham, til vi talte live, i var barnet Mens tenkte: de død; var barnet at ham fortelle ikke torde tjenere Davids men barnet; døde dag syvende den På 2Sam.12:18
dem. med sammen ikke åt og ikke vilde han men jorden; fra op ham reise vilde og kom hus hans i eldste De 2Sam.12:17
natten. hele jorden på liggende han blev inn, gikk han gang hver og strengt, fastet David og skyld, barnets for Gud søkte David Og 2Sam.12:16
sykt. meget blev det så hustru, Urias med fått hadde David som barnet slo Herren og igjen, hjem Natan gikk Så 2Sam.12:15
dø. visselig fått, har du sønn den også skal så spotte, å til årsak fiender Herrens gitt har gjerning denne ved du fordi Men 2Sam.12:14
dø. ikke skal du synd; din borttatt Herren også har Så David: til sa Natan Og Herren. mot syndet har Jeg Natan: til David sa Da 2Sam.12:13
dagen. lyse på midt og øine Israels hele for dette gjøre vil jeg men lønndom, i du gjorde gjorde, du det For 2Sam.12:12
det. til vidne er her solen så hustruer, dine hos ligge skal han og mann, annen en til dem gi og øine dine for hustruer dine ta vil jeg hus; eget ditt fra dig over komme ulykke lar jeg Se, Herren: sier Så 2Sam.12:11
selv. dig for hustru til hustru Urias hetitten tatt og mig foraktet har du fordi hus, ditt fra vike aldri sverdet nu skal Så 2Sam.12:10
sverd. barns Ammons med drept du har ham og selv, dig for hustru til tatt du har hustru hans sverdet; med slått du har Uria Hetitten øine? hans i ondt er som hvad gjort og ord Herrens foraktet du har Hvorfor 2Sam.12:9
annet. det og ene det både mere, ennu dig gitt ha jeg vilde så lite, for det var og hus, Judas og Israels dig gav jeg og favn, din i hustruer herres din og hus herres din dig gav jeg og 2Sam.12:8
hånd, Sauls av ut dig fridde jeg og Israel, over konge til dig salvet Jeg Gud: Israels Herren, sier Så mannen. er Du David: til Natan sa Da 2Sam.12:7
barmhjertighet. viste ikke og dette gjorde han fordi firedobbelt, betale han skal lammet og 2Sam.12:6
dødsens, er dette, gjort har som mann Den lever: Herren sant Så Natan: til sa han og mann, den mot høilig vrede Davids optendtes Da 2Sam.12:5
ham. til kommet var som mann den for til det laget og lam manns fattige den tok men ham, til kommet var som reisende den for til det lage og storfe eller småfe sitt av noget ta å ikke nente han men rike; den til mann veifarende en det kom Så 2Sam.12:4
ham. for datter en som var og fang hans i lå og beger hans av drakk og brød hans av åt det barn; hans med sammen ham hos op vokste det op; fødd og kjøpt hadde han som lam, lite eneste et enn annet ikke hadde fattige den men 2Sam.12:3
mengdevis; i storfe og småfe hadde rike Den 2Sam.12:2
fattig. en og rik en by, en i menn to var Det ham: til han sa ham, til inn kom han Da David. til Natan sendte Herren Og 2Sam.12:1
øine. Herrens i ondt var gjort, hadde David som det Men sønn. en ham fødte og hustru hans blev hun og hus, sitt til henne hentet og bud David sendte ende, til var sørgetiden da Men 2Sam.11:27
ektefelle. sin over hun sørget død, var mann hennes Uria, at hørte hustru Urias Da 2Sam.11:26
ham! i mot du sett Og ned! den riv og byen mot stride å med ved kraftig hold annen; en snart en, snart fortærer sverdet For dette! av nær ikke dig Ta Joab: til si du skal Så budet: til David sa Da 2Sam.11:25
døde. Uria hetitten tjener din også tjenere; kongens av nogen falt det og tjenere, dine på ned muren fra bueskytterne skjøt Da 2Sam.11:24
byporten. til like tilbake dem vi trengte så men oss; mot marken på ut drog og oss over overtaket fikk Mennene David: til sa budet Og 2Sam.11:23
ham. pålagt hadde Joab det alt David meldte og kom og avsted sendebudet tok Så 2Sam.11:22
død. er Uria hetitten tjener din Også si: du skal så - muren? til inn nær så I gikk Hvorfor døde? han så Tebes, i muren fra ham på ned kvernsten en kastet som kvinne en ikke det Var sønn? Jerubbesets Abimelek, drepte som det var Hvem 2Sam.11:21
muren? fra ned skyte vilde de at ikke I Visste striden? under byen til inn nær så I gikk Hvorfor dig: til sier han og optendes, vrede kongens at hende skulde det og 2Sam.11:20
krigen, i hendt har som det alt om kongen til ut talt har du Når sendebudet: bød han Og 2Sam.11:19
krigen. i hendt hadde som alt om tidende med David til bud Joab sendte Da 2Sam.11:18
også. døde Uria hetitten og - menn Davids av - krigsfolket av nogen falt Joab, mot stred og ut drog byen i mennene da Og 2Sam.11:17
menn. djerve var der at visste han hvor sted et på Uria han satte byen, på voktet og lå Joab nu Mens 2Sam.11:16
dør! og slått blir han så ham, fra tilbake eder dra og hårdest, er striden hvor der frem, lengst Uria Sett således: han skrev brevet i Og 2Sam.11:15
Uria. med det sendte og Joab til brev et David skrev efter Morgenen 2Sam.11:14
ned. ikke han gikk hus sitt til men tjenere; herres sin med sammen leie sitt på sig la og ut han gikk aftenen om og drukken; ham drakk han og ham, hos drakk og åt han og sig, til ham bad David Og 2Sam.11:13
efter. dagen og dag den Jerusalem i blev Uria Og fare. dig la imorgen jeg vil så idag, også her Bli Uria: til David sa Da 2Sam.11:12
ikke! jeg gjør Det lever: sjel din sant så lever, du sant Så hustru! min hos ligge og drikke og ete og hus mitt i inn gå skulde jeg og mark, åpen på leir i ligger tjenere herres min og Joab herre min og løvhytter, i bor Juda og Israel og Arken Uria: svarte Da 2Sam.11:11
hus? ditt til ned gått ikke da du er Hvorfor reisen? fra ikke du Kommer ham: til David sa hus, sitt til ned gått var ikke Uria at David meldt blev det Da 2Sam.11:10
hus. sitt til ned ikke gikk og tjenere herres sin alle med sammen hus kongens til inngangen ved sig la Uria Men 2Sam.11:9
bord. kongens fra ham efter mat rett en sendt det blev hus, kongens av ut gikk Uria da Og føtter! dine tvett og hus ditt til ned Gå Uria: til David sa Så 2Sam.11:8
krigen. med gikk det hvorledes og krigsfolkene, med og Joab med til vel stod det om ham David spurte ham, til kom Uria Da 2Sam.11:7
David. til Uria sendte Joab Og mig! til Uria hetitten Send Joab: til bud det David sendte Da 2Sam.11:6
fruktsommelig. er Jeg si: lot og David til det om bud sendte hun og fruktsommelig; blev Kvinnen 2Sam.11:5
igjen. hjem hun gikk så ; __b__FOOTNOTE__b__ 2. 11, 2SA 11:4 Samuel 2 __a__FOOTNOTE__a__ urenhet sin fra sig renset hadde hun efterat like henne hos lå han og ham, til kom hun hente; henne lot og bud David sendte Da 2Sam.11:4
hustru. Urias hetitten og Eliam av datter Batseba, jo er Det sa: de og kvinnen, om for sig spurte og bud sendte David 2Sam.11:3
utseende. av fager meget var kvinnen og sig; badet som kvinne en se taket fra han fikk da tak; kongehusets på omkring gikk og leie sitt fra op stod David at aften en det hendte Så 2Sam.11:2
Jerusalem. i blev David Men Rabba. kringsatte og land barns Ammons herjet de og Israel, hele og tjenere sine med avsted Joab David sendte krig, i ut dra å pleier kongene da tid den ved efter, Året 2Sam.11:1
mere. barn Ammons hjelpe å ikke vågde syrerne og tjenere; deres blev og Israel med fred de gjorde Israel, av slått blitt var de at så Hadadeser, under stod som kongene alle da Og 2Sam.10:19
der. døde han så han, såret hærfører, deres Sobak, og hestfolk, tusen firti og vogner hundre syv på mannskapet syrerne blandt drepte David og Israel, for flyktet syrerne Men 2Sam.10:18
ham. mot stred og David mot op sig stilte syrerne og Helam; til kom og Jordan over gikk og Israel hele han samlet David, meldt blev dette Da 2Sam.10:17
dem. førte hær, Hadadesers over høvdingen Sobak, og Helam, til kom de ut; rykke skulde , __b__FOOTNOTE__b__ Eufrat. 10:16 Samuel 2 __a__FOOTNOTE__a__ elven av side hin på bodde som syrere de at bud sendte Hadadeser Og 2Sam.10:16
igjen. sig de samlet Israel, av slått blitt var de at så syrerne Da 2Sam.10:15
Jerusalem. til kom og barn Ammons mot striden fra tilbake Joab vendte Da byen. i inn sig drog og Abisai for de også flyktet så flyktet, syrerne at så barn Ammons da Og 2Sam.10:14
ham. for flyktet de og syrerne, mot strid til folk sine med frem Joab rykket Så 2Sam.10:13
øine! hans i godt er som hvad gjøre Herren får så byer, Guds vår for og folk vårt for striden i modige oss vise oss la og modig, Vær 2Sam.10:12
dig. hjelpe og komme jeg skal sterke, for dig blir barn Ammons dersom og hjelp, til mig komme du skal sterke, for mig blir syrerne Dersom sa: han Og 2Sam.10:11
barn. Ammons mot op dem stilte og Abisai bror sin til han overgav folket av resten Men 2Sam.10:10
syrerne. mot op dem stilte og Israel i mannskap utvalgte det alt av del en ut han valgte bak, og foran både sig mot fienden hadde han at så Joab Da 2Sam.10:9
marken. på selv sig for stod Ma'aka og Tob fra mennene og Rehob og Soba fra syrerne men byporten; foran fylking i sig stilte og ut rykket barn Ammons Og 2Sam.10:8
menn. krigsvante de hæren, hele med avsted Joab han sendte dette, hørte David Da 2Sam.10:7
. __b__FOOTNOTE__b__ 3. 11, DMR 10:6 Samuel 2 __a__FOOTNOTE__a__ Tob fra mann tusen tolv og mann tusen med Ma'aka i kongen og fotfolk, mann tusen tyve Soba, fra syrerne og Bet-Rehob fra syrerne leide og bud de sendte David, hos forhatt sig gjort hadde de at så barn Ammons nu Da 2Sam.10:6
tilbake! så kom og igjen, ut vokset er skjegg eders til Jeriko i Bli si: lot kongen og vanæret; grovelig var de for mennene, møte skulde som folk han sendte David, meldt blev dette Da 2Sam.10:5
fare. så dem lot og setet til like på midt klær deres av skar og skjegg deres av halvdelen av raket og tjenere Davids Hanun tok Da 2Sam.10:4
dig? til tjenere sine sendt har David at den ødelegge så og den utspeide og byen utforske å for er heller ikke det Mon dig? trøste skal som folk sendt har David at far din ære å for er det du Tror herre: sin Hanun, til høvdinger barns Ammons sa Da 2Sam.10:3
land. barns Ammons til tjenere Davids da kom Så far. sin over sorg hans i ham trøste å for tjenere sine av nogen sendte David Og vennskap. mig viste far hans likesom vennskap, sønn, Nahas' Hanun, vise vil Jeg David: sa Da 2Sam.10:2
sted. hans i konge blev sønn, hans Hanun, og døde, konge barns Ammons at det hendte Så 2Sam.10:1
føtter. sine begge i lam var han og bord; kongens ved alltid åt han for Jerusalem; i Mefiboset bodde selv Men 2Sam.9:13
tjenere. Mefibosets var hus, Sibas i bodde som alle og Mika, hette som sønn liten en hadde Mefiboset 2Sam.9:12
kongen]. [sa sønner kongens av en som bord mitt ved ete skal Mefiboset Men tjener. sin befaler kongen herre min som således gjøre måter alle i skal tjener Din kongen: til Siba sa Da 2Sam.9:11
tjenere. tyve og sønner femten hadde Siba bord. mitt ved ete alltid sønn, herres din Mefiboset, skal selv men ete, å brød ha kan sønn herres din så ham, for inn høste og tjenere, dine og sønner dine og du ham, for jorden dyrke skal du Og 2Sam.9:10
sønn. herres din gitt jeg har til, hus hans hele og Saul hørt har som Alt ham: til sa og tjener, Sauls Siba, på kongen kalte Så 2Sam.9:9
mig? som hund død en på falle øie ditt lar du at tjener, din er Hvad sa: og ned sig han kastet Da 2Sam.9:8
bord. mitt ved ete alltid skal du og jordeiendom, fars din Sauls, all tilbake dig gi og skyld fars din Jonatans, for dig mot vel gjøre vil Jeg redd! ikke Vær ham: til sa David 2Sam.9:7
tjener. din er Her svarte: Han Mefiboset! sa: David Og jorden. mot ansiktet med ned sig han kastet David, til inn kom sønn, Sauls Jonatan, av sønn Mefiboset, da Og 2Sam.9:6
Lo-Debar. i hus sønns Ammiels Makirs, fra ham hentet og bud David kong sendte Så 2Sam.9:5
Lo-Debar. i Ammiel, av sønn Makir, hos huset i er Han svarte: Siba han? er Hvor spurte: Kongen 2Sam.9:4
føtter. begge i lam er som en Jonatan, av sønn en ennu er Det svarte: Siba ham? mot miskunnhet Guds gjøre kunde jeg så hus, Sauls av tilbake nogen ennu ikke det Er kongen: sa Da 2Sam.9:3
så. heter tjener din Ja, svarte: Han Siba? du Er ham: til sa kongen og David, til kalt blev han Siba; hette som tjener en hus Sauls i der var Nu 2Sam.9:2
skyld? Jonatans for ham mot vel gjøre kan jeg så hus, Sauls av tilbake nogen ennu det Er sa: David 2Sam.9:1
. __b__FOOTNOTE__b__ 17. 18, 1KR nærmeste, kongens d.e. 8:18 Samuel 2 __a__FOOTNOTE__a__ prester var sønner Davids og livvakten, over høvding var sønn, Jojadas Benaja, 2Sam.8:18
statsskriver; Seraja og prester, var Abjatar, av sønn Akimelek, og Akitub, av sønn Sadok, 2Sam.8:17
historieskriver; Akilud, av sønn Josafat, og hæren, over høvding var Seruja, av sønn Joab, 2Sam.8:16
folk. sitt hele mot rettferdighet og rett gjorde David og Israel, hele over David nu regjerte Så 2Sam.8:15
frem. drog han hvor overalt David Herren hjalp Således tjenere. Davids blev edomittene alle og krigsmannskap, han la Edom hele i Edom; i krigsmannskap la han Og 2Sam.8:14
. __b__FOOTNOTE__b__ edomitter. nemlig 8:13 Samuel 2 __a__FOOTNOTE__a__ mann tusen atten slå å ved Salt-dalen i navn et sig han vant syrerne, slått ha å efter tilbake vendte David da Og 2Sam.8:13
Soba. i kongen Rehob, av sønn Hadadeser, fra hærfanget av og amalekittene, fra og filistrene fra og barn Ammons fra og Moab fra og Syria fra 2Sam.8:12
sig: under lagt hadde han hedningefolk de alle fra hærfanget av helliget hadde han gull og sølv det med sammen Herren til David kong helliget dem Også 2Sam.8:11
kobberkar. og gullkar og sølvkar sig med hadde __b__FOOTNOTE__b__ Joram. 8:10 Samuel 2 __a__FOOTNOTE__a__ han Og To'i. mot krig ført jevnlig hadde Hadadeser for ham; slått og Hadadeser mot stridt hadde han fordi lykke, til ham ønske og ham på hilse å for David kong til Joram sønn sin han sendte 2Sam.8:10
hær, Hadadesers hele slått hadde David at hørte Hamat, i kongen To'i, Da 2Sam.8:9
kobber. mengde stor en David kong tok Berotai og Betah byer Hadadesers fra Og 2Sam.8:8
Jerusalem. til dem førte og båret, hadde tjenere Hadadesers som gullskjold de tok David 2Sam.8:7
frem. drog han hvor overalt David Herren hjalp Således skatt. ham svare måtte og tjenere Davids blev syrerne og Syria, damaskenske det i krigsmannskap la David Og 2Sam.8:6
dem. av mann tusen tyve og to slo David men Soba; i kongen Hadadeser, hjelpe å for kom Damaskus fra Syrerne 2Sam.8:5
han. sparte vognhester hundre bare vognhestene; alle på over fotsenene skjære lot David og fotfolk, mann tusen tyve og hestfolk hundre syv og tusen ham fra tok David Og 2Sam.8:4
. __b__FOOTNOTE__b__ Eufrat. 8:3 Samuel 2 __a__FOOTNOTE__a__ elven ved makt sin gjenvinne å for avsted drog han da Soba, i kongen Rehob, av sønn Hadadeser, David slo Likeledes 2Sam.8:3
skatt. ham svare måtte og tjenere Davids blev moabittene og leve; få skulde som folk med snorlengde full en og drepes, skulde som folk med snorlengder to så målte og jorden på ned sig legge dem lot han - snor en med dem målte og moabittene også slo Han 2Sam.8:2
hender. filistrenes av ut tømmer hovedstadens tok David og dem, ydmyket og filistrene David slo Derefter 2Sam.8:1
evighet. all i velsignet bli hus tjeners din skal skyld velsignelses din for og talt, har Herre, Herre, du, For tid! evig til åsyn ditt for stående bli må det så hus, tjeners din velsigne å dig behage nu det la Så 2Sam.7:29
lykke. denne tjener din lovt har du og sannhet, bli skal ord dine og Gud, er du Herre, Herre, nu, Og 2Sam.7:28
dig. til bønn denne bede å til frimodighet fått tjener din har Derfor hus. et mig bygge vil du at tjener din for åpenbaret har Gud, Israels Gud, hærskarenes Herre, du, For 2Sam.7:27
åsyn. ditt for grunnfestet være skal hus Davids tjener din Og Israel. over Gud er Gud, hærskarenes Herren, si: skal folk så tid, evig til stort bli navn ditt skal Da 2Sam.7:26
sagt! har du som gjør og hus, hans og tjener din over talt har du ord det tid evig for Gud, Herre nu, opfyll Så 2Sam.7:25
Gud. deres blitt er Herre, du, og tid, evig til folk ditt være skulde det så Israel, folk ditt dig dannet du Og 2Sam.7:24
guder? deres og hedningefolk fra Egypten, fra ut fridde du som skyld folks ditt for land, ditt for gjerninger forferdelige og eder for store dette gjøre å for og navn et sig gjøre å for folk, eget hans være skulde det så ut, fridde og kom Gud som folk et - Israel som - folk ditt som folk eneste et jorden på det er hvor Og 2Sam.7:23
ører. våre med hørt har vi det alt efter dig, foruten Gud ingen er det og du, som ingen er Det Gud! Herre stor, du er Derfor 2Sam.7:22
tjener. din for det forkynt og store dette alt gjort du har hjerte ditt efter og skyld ords ditt For 2Sam.7:21
Herre! Herre, tjener, din jo kjenner Du dig? til si mere David så skal Hvad 2Sam.7:20
Herre! Herre, menneskene, for loven er dette Og tiden. i frem langt hus tjeners din om også talte du og Herre, Herre, øine, dine i lite for dette var enda Og 2Sam.7:19
hertil? mig ført har du at hus, mitt er hvad og Herre, Herre, jeg, er Hvem sa: han og åsyn, Herrens for inne der blev og inn David kong gikk Da 2Sam.7:18
David. for frem Natan bar syn dette hele og ord disse Alle 2Sam.7:17
tid. evig til grunnfestet være skal trone din åsyn; ditt for tid evig til stå kongedømme ditt og hus ditt skal Fast 2Sam.7:16
dig. for vike lot jeg som han Saul, fra vike den lot jeg som således ham, fra vike ikke skal miskunnhet min men 2Sam.7:15
plager; menneskebarns med og ris menneskers med ham tukte jeg vil er, ondt som det gjør han Når sønn. min være skal han og far, hans være vil Jeg 2Sam.7:14
tid. evig til kongetrone hans trygge vil jeg og navn, mitt for hus et bygge skal Han 2Sam.7:13
kongedømme. hans grunnfeste vil jeg og liv, ditt av utgå skal som sønn din opreise dig efter jeg vil da fedre, dine hos hviler du og fullt, er tall dagers dine Når 2Sam.7:12
hus. et dig bygge vil Herren at dig Herren forkynner nu Og fiender. dine alle for ro få dig latt har jeg og Israel, folk mitt over dommere satte jeg dag den fra like 2Sam.7:11
før, som lenger det plager ikke mennesker urettferdige og mere, uroes ikke og hjem sitt i bor det så der, det plantet har jeg og Israel, folk mitt for bosted et stand i gjort har jeg Og 2Sam.7:10
jorden. på navn størstes de som stort så navn, stort et vinne dig latt har jeg og dig, for fiender dine alle utryddet og gikk, du hvor overalt dig med var jeg Og 2Sam.7:9
Israel. folk mitt over fyrste være skulde du forat fårene, bak gikk du hvor havnegangen, fra dig tok Jeg Gud: hærskarenes Herren, sier Så David: tjener min til således si du skal Derfor 2Sam.7:8
sedertre? av hus et mig bygget ikke I har Hvorfor Israel: folk mitt vokte å til satte jeg som stammer Israels av nogen til således talt nogensinne vel jeg har barn, Israels alle med om vandret så jeg Hvor 2Sam.7:7
tabernakel. et i telt, et i om vandret jeg men dag, denne til og Egypten, fra op barn Israels førte jeg dag den fra like hus i bodd ikke jo har Jeg 2Sam.7:6
i? bo å til hus et mig bygge du Skulde Herren: sier Så David: tjener min til si og Gå 2Sam.7:5
således: lød det og Natan, til ord Herrens kom natt samme Men 2Sam.7:4
dig. med er Herren For sinne! i har du det alt bare du Gjør kongen: til sa Natan 2Sam.7:3
telttepper. mellem bor ark Guds mens sedertre, av hus et i bor jeg Se, Natan: profeten til han sa 2Sam.7:2
omkring, rundt fiender hans alle for ro få ham latt hadde Herren og hus, sitt i bodde kongen nu Som 2Sam.7:1
dødsdag. sin til barnløs blev datter, Sauls Mikal, Men 2Sam.6:23
æres. jeg vil dem med sammen om, talte du tjenestepiker de og øine, egne mine i liten bli og så enn ringere ennu mig gjøre vil jeg og 2Sam.6:22
danset; jeg har åsyn Herrens for - Israel over folk, Herrens over fyrste til mig satte og hus hans hele fremfor og far din fremfor mig utvalgte som han åsyn, Herrens For Mikal: til David sa Da 2Sam.6:21
gjøre! å pleier folk løse som piker, tjeneres sine på øinene for sig blottet har idag som han - idag æret blitt er konge Israels høit Hvor sa: og ham imot ut datter, Sauls Mikal, gikk hus, sitt velsigne å for igjen hjem kom David Da 2Sam.6:20
hus. sitt til hver hjem, folket alt drog Så rosinkake. en og kjøtt stykke et og brød et kvinne, og mann både mengde, Israels hele av enkelt hver til folket, alt til utdelte han Og 2Sam.6:19
navn. Guds hærskarenes Herrens, i folket han velsignet takkofferne, og brennofferet ofre å med ferdig var David da Og 2Sam.6:18
takkoffer. og åsyn Herrens for brennoffer ofret David og den, for reist hadde David som telt det i midt sted sitt på den satte og inn ark Herrens da de førte Så 2Sam.6:17
hjerte. sitt i ham foraktet hun og åsyn, Herrens for danse og hoppe David kong så hun og vinduet, igjennem ut datter, Sauls Mikal, så stad, Davids i inn kom ark Herrens nu Da 2Sam.6:16
basunklang. og fryderop med op ark Herrens hus Israels hele og David førte Således 2Sam.6:15
på. lerret av livkjortel en hadde han - åsyn Herrens for makt all av danset David Og 2Sam.6:14
gjøkalver. og okser han ofret frem, skritt seks gått hadde ark, Herrens bar som de da Og 2Sam.6:13
glede. stor med stad Davids til op hus Obed-Edoms fra ark Guds førte og avsted David tok Da skyld. arks Guds for hadde, han det alt og hus Obed-Edoms velsignet hadde Herren at David kong fortalte og nogen det kom Så 2Sam.6:12
hus. hans alt og Obed-Edom velsignet Herren og måneder, tre i hus Obed-Edoms gittitten i stående blev ark Herrens 2Sam.6:11
hus. Obed-Edoms gittitten til bort føre den lot men stad, Davids i sig til op ark Herrens flytte ikke vilde David Og 2Sam.6:10
mig? til inn komme kunne ark Herrens skulde Hvorledes sa: og Herren for frykt av opfylt David blev dag Den 2Sam.6:9
dag. denne til like __b__FOOTNOTE__b__ nedbrytelse. Ussas d.e. 6:8 Samuel 2 __a__FOOTNOTE__a__ Peres-Ussa kalt blitt sted dette er derfor ned; Ussa slått hadde Herren fordi mote, til ille blev David Men 2Sam.6:8
ark. Guds ved der døde han så forseelse, hans for der ham slo Gud og Ussa, mot vrede Herrens optendtes Da 2Sam.6:7
ustyrlige. blitt var oksene for ark; Guds i fatt tok og ut hånd sin Ussa rakte treskeplass, Nakons til kom de Da 2Sam.6:6
cymbler. og bjeller og trommer og harper og citarer både cypresstre, av strengelek slags alle til åsyn Herrens for lekte hus Israels hele og David Og 2Sam.6:5
arken. foran gikk Ahjo og den, med fulgte og haugen, på lå som hus, Abinadabs fra bort ark Guds de førte Således 2Sam.6:4
vogn. nye den kjørte sønner, Abinadabs Ahjo, og Ussa og haugen; på lå som hus, Abinadabs fra bort den førte og vogn ny en på ark Guds satte De 2Sam.6:3
. __b__FOOTNOTE__b__ 4. 4, 1SA 6:2 Samuel 2 __a__FOOTNOTE__a__ kjerubene på troner som han navn, Guds hærskarenes Herrens, med - navn Herrens med kalles som den derfra, op ark Guds føre å for __b__FOOTNOTE__b__ 60. 9. 15, Josva 6. 13, 1KR 1. 7, 1SA Kirjat-Jearim, d.e. 6:2 Samuel 2 __a__FOOTNOTE__a__ Ba'ale-Juda fra drog og ut tok ham, hos var som folket alt og David Og 2Sam.6:2
mann. tusen tretti - Israel i mannskap utvalgt alt atter samlet David 2Sam.6:1
Geser. bortimot til Geba fra dem forfulgte og filistrene slo han og ham; befalt hadde Herren som således gjorde David 2Sam.5:25
hær. filistrenes slå å for dig foran ut draget Herren har da For dig! skynd da topper, baka-trærnes i skritt av lyden hører du når og 2Sam.5:24
baka-trærne, for midt dem på så gå og dem, bakenfor kommer du så omkring gå op; dit dra ikke skal Du sa: han men Herren, spurte David Og 2Sam.5:23
Refa'im-dalen. i utover sig spredte og gang en ennu ut drog filistrene Men 2Sam.5:22
sig. med dem tok menn hans og David og avgudsbilleder, sine sig efter de lot Der 2Sam.5:21
. __b__FOOTNOTE__b__ gjennembryteren. 5:20 Samuel 2 __a__FOOTNOTE__a__ Ba'al-Perasim kalt sted dette blev Derfor igjennem. bryter vann som mig, foran fiender mine igjennem brutt har Herren sa: han og dem, han slo der og Ba'al-Perasim, til David kom Så 2Sam.5:20
hånd. din i filistrene gi vil Jeg ut! Dra svarte: Herren Og hånd? min i dem gi du Vil filistrene? mot ut dra jeg Skal Herren: David spurte Da 2Sam.5:19
Refa'im-dalen. i utover sig spredte og kom filistrene Og 2Sam.5:18
borgen. til ned han drog det, hørte David da og David; efter søke å for ut filistrene alle drog Israel, over konge til salvet blitt var David at hørte filistrene Da 2Sam.5:17
Elifelet. og Eljada og Elisama og 2Sam.5:16
Jafia og Nefeg og Elisua og Jibbar og 2Sam.5:15
Salomo og Natan og Sobab og Sammua Jerusalem: i fikk han sønner de på navnene er Dette 2Sam.5:14
døtre. og sønner flere ennu fikk han og Hebron, fra kommet var han efterat Jerusalem fra hustruer og medhustruer flere ennu tok David 2Sam.5:13
skyld. Israels folk sitt for høit rike hans hevet hadde han at og Israel, over kongedømme hans stadfestet hadde Herren at forstod David Og 2Sam.5:12
David. for hus et bygget de og stenhuggere; og tømmermenn sendte han og sedertre, med David til sendemenn skikket Tyrus, i kongen Hiram, Og 2Sam.5:11
ham. med var Gud, hærskarenes Herren, og større, og større blev David 2Sam.5:10
innover. og Milo fra omkring rundt bygget David og stad; Davids den kalte og borgen i bolig sin tok David 2Sam.5:9
huset. i inn komme ikke skal lam en og blind En ord: det kommer Derav fører]. og høvding være skal [han David hater som blinde og lamme de slår og vannledningen til frem trenger og jebusittene slår som den Hver David: sa dag Den 2Sam.5:8
stad. Davids er det borg, Sions allikevel inntok David Men 2Sam.5:7
her. inn aldri kommer David ord: de med bort dig drive skal lamme og blinde her; inn aldri kommer Du David: til sa de men landet; i der bodde som jebusittene, mot Jerusalem til menn hans og kongen drog Så 2Sam.5:6
Juda. og Israel hele over år tretti og tre i han regjerte Jerusalem i og måneder, seks og år syv i Juda over han regjerte Hebron I 2Sam.5:5
år. firti i regjerte han og konge, blev han da gammel år tretti var David 2Sam.5:4
Israel. over konge til David salvet de og åsyn; Herrens for Hebron i dem med pakt en gjorde David kong og Hebron, i kongen til kom eldste Israels alle Og 2Sam.5:3
Israel. over fyrste være skal du og Israel, folk mitt vokte skal Du dig: til sa Herren og inn, og ut Israel førte som du det var oss, over konge var Saul da siden, lenge for Allerede 2Sam.5:2
du. som blod og kjød samme av er vi vi; er Her sa: og Hebron i David til stammer Israels alle kom Så 2Sam.5:1
Hebron. i grav Abners i begravde og de tok hode Isbosets men Hebron; i dammen ved op dem hengte og dem av føttene og hendene hugg og ihjel dem slo de og folk, sine David bød Så 2Sam.4:12
landet? av eder utrydde og hånd eders av blod hans kreve nu ikke jeg skulde - leie hans på og hus hans i mann rettferdig en myrdet har menn ugudelige da nu, mere meget hvor 2Sam.4:11
tidende, god for lønn gitt ha skulde jeg som ham - Siklag i drepe ham lot og jeg grep ham tidende, god en med kom han at mente selv som og død, var Saul at om tidende med mig til kom som Den 2Sam.4:10
trengsel: all av mig utfridd har som han lever, Herren sant Så dem: til sa og sønner, Rimmons be'erotitten Ba'ana, bror hans og Rekab svarte David Men 2Sam.4:9
ætt. hans og Saul over hevn kongen herre min gitt dag denne på Herren har således livet; efter dig stod som fiende din Saul, til sønn Isboset, av hodet er her Se, kongen: til sa og Hebron i David til hode Isbosets med kom de Og 2Sam.4:8
ødemarken. gjennem natten hele gikk og hode hans de tok så ham; av hodet hugg og ihjel ham stakk og sovekammer, sitt i seng sin på lå han mens huset i inn kom De 2Sam.4:7
bort. Ba'ana bror hans og Rekab slapp Derefter underlivet. i så ham stakk og huset i inn helt således kom og hvete, hente skulde de som lot De 2Sam.4:6
middag. hvilte han mens hus, Isbosets til dagen av heteste det på kom og ut tok Ba'ana, og Rekab sønner, Rimmons Be'erotitten 2Sam.4:5
. __b__FOOTNOTE__b__ 34. 8, 1KR Meribba'al, også kalles 3. 9, 2SA 4:4 Samuel 2 __a__FOOTNOTE__a__ Mefiboset var navn Hans lam. blev og ned han falt avsted, sig skyndte hun idet men flyktet; og ham tok ham, passet som kvinne den og Jisre'el, fra kom Jonatan og Saul om tidenden da gammel år fem var han føtter; begge i lam var som sønn en hadde sønn, Sauls Jonatan, 2Sam.4:4
dag. denne til helt til holdt de har der og Gitta'im, til flyktet var be'erotittene 2Sam.4:3
- Benjamin til også regnedes Be'erot For barn. Benjamins til hørte og Be'erot fra Rimmon av sønner var de Rekab; andre den og Ba'ana hette ene den streif-flokker; for høvedsmenn var som menn to der var sønn Sauls Hos 2Sam.4:2
forferdet. blev Israel hele og sammen, rent han falt Hebron, i død var Abner at hørte sønn Sauls Da 2Sam.4:1
gjør! han onde det ondt, gjør som den gjengjelde Herren jeg. enn mektigere er sønner, Serujas menn, disse og konge, til salvet bare og svak ennu er jeg Men 2Sam.3:39
dag? denne på Israel i falt er mann stor og høvding en at ikke I Vet menn: sine til sa kongen Og 2Sam.3:38
sønn. Ners Abner, på drapet til ophavsmann var som kongen var ikke det at Israel hele og folket alt skjønte dag den på Og 2Sam.3:37
om. godt folket syntes gjorde, kongen det alt det; om godt syntes de og det, forstod folket alt Og 2Sam.3:36
ned! går solen før annet noget eller brød smaker jeg om siden og nu både ille mig gå det la Gud svor: David Men dag. var ennu det mens sig til mat ta å til David få å for folket alt kom Så 2Sam.3:35
ham. over gråte å ved blev folket alt Og - du. falt så ugjerningsmenn, for faller en som lenker; i lagt ikke føtter dine og bundet ikke var hender Dine 2Sam.3:34
dør? niding en som dø Abner da Skulde Abner: over klagesang denne kvad kongen Og 2Sam.3:33
gråt. folket alt og grav, Abners ved høit gråt kongen og Hebron, i Abner de begravde Så 2Sam.3:32
båren. efter selv gikk David kong Og Abner! foran klagende gå og eder om sekk bind og klær eders Sønderriv ham: hos var som folket alt og Joab til sa David Men 2Sam.3:31
striden. under Gibeon ved Asael bror deres drept hadde han fordi Abner, Abisai bror hans og Joab myrdet Således 2Sam.3:30
brød. mangler som eller sverdet, for faller som eller krykke, med går som nogen eller spedalsk, er eller flod har som nogen fattes aldri hus Joabs i det la og hus, fars hans hele over og hode Joabs over komme det La 2Sam.3:29
blod. sønns Ners Abners, i Herren for skyld uten evig for er kongedømme mitt og Jeg han: sa dette, høre fikk siden David Da 2Sam.3:28
blod. Asaels bror sin hevne å for var det døde; han så underlivet, i ham han stakk der og ro; i ham med tale å for porten i inn midt side til ham Joab tok Hebron, til tilbake kom Abner nu Da 2Sam.3:27
det. om noget ikke visste David men Sira-brønnen; fra tilbake ham førte de og Abner, hente skulde som avsted folk nogen sendte og David fra igjen bort Joab gikk Så 2Sam.3:26
gjør. du det alt og ferd din all på rede få å for og dig narre å for kommet er han at vet og sønn, Ners Abner, da kjenner Du 2Sam.3:25
vei? sin fare da ham du lot hvorfor dig; til kom Abner gjort? du har Hvad sa: og kongen til inn Joab gikk Da 2Sam.3:24
fred. i bort draget hadde han at og fare, ham latt hadde kongen at og kongen, til kommet var sønn, Ners Abner, at høre Joab fikk hjem, kom ham, med var som hæren hele og Joab nu Da 2Sam.3:23
fred. i bort draget hadde han og fare, ham latt hadde han for Hebron, i David hos lenger ikke da var Abner sig; med bytte meget hadde og herjetog et fra hjem Joab og folk Davids kom samme det I 2Sam.3:22
fred. i bort drog han og fare, Abner David lot Så ønsker. du det alt over råde kan du og dig, med pakt en gjøre kan de så kongen, herre min til Israel hele samle og avsted ta vil Jeg David: til sa Abner Og 2Sam.3:21
ham. med var som menn de og Abner for gjestebud et gjorde David og mann, tyve med Hebron i David til kom Abner 2Sam.3:20
besluttet. hadde hus Benjamins hele og Israel som det alt om Hebron i David med tale å for avsted han gikk Så benjaminittene. med også talte Abner 2Sam.3:19
hånd. fienders deres alle og filistrenes fra Israel folk mitt frelse jeg vil hånd Davids tjener min Ved David: om sagt har Herren For det! bli nu ham la Så 2Sam.3:18
eder. over konge til David få å ønsket I har lenge Allerede sa: og eldste Israels med talte Abner Men 2Sam.3:17
om. han vendte Da igjen! hjem Gå ham: til sa Abner men Bahurim; til like henne bakefter gråtende gikk og med fulgte mann hennes Og 2Sam.3:16
La'is. av sønn Paltiel, mann hennes fra henne tok og bud Isboset sendte Da 2Sam.3:15
forhuder! filistrers hundre med brud til mig vant jeg som Mikal, hustru min mig Gi si: lot og sønn, Sauls Isboset, til bud sendte David Og 2Sam.3:14
mig. for frem trede å for kommer du når datter, Sauls Mikal, dig med har du før øine mine for komme ikke skal Du dig: av jeg krever ting én bare dig; med pakt en gjøre vil jeg Godt, svarte: Han 2Sam.3:13
dig. til over gå å til Israel hele få og dig hjelpe jeg skal så mig, med pakt en Gjør si: fremdeles lot han Og til? landet hører Hvem si: lot og David til sted sitt i bud sendte Abner Og 2Sam.3:12
ham. for han var redd så mere, ord et Abner svare ikke torde han Og 2Sam.3:11
Be'erseba. til like Dan fra Juda over og Israel over trone Davids opreiser og hus Sauls fra kongedømmet tar og 2Sam.3:10
ham, tilsvoret har Herren som David mot således gjør ikke jeg om siden og nu både ille Abner gå det la Gud 2Sam.3:9
skyld! kvinnes denne for mig med rette i nu du går så og hånd, Davids i dig overgitt ikke har jeg venner; hans og brødre hans mot hus, fars din Sauls, mot vel jeg gjør idag dag Den Juda? med holder som hundehode et jeg Er sa: og ord Isbosets over harm blev Abner 2Sam.3:8
medhustru? fars min til inn gått du er Hvorfor Abner: til Isboset sa Så Aja. til datter Rispa, navn ved medhustru en hatt Saul hadde Nu 2Sam.3:7
hus. Sauls Abner støttet hus, Davids og hus Sauls mellem på stod krigen Mens 2Sam.3:6
Hebron. i David fikk sønner Disse Egla. hustru Davids av sønn Jitream, sjette den og 2Sam.3:5
Abital, av sønn Sefatja, femte den Haggit, av sønn Adonja, fjerde den 2Sam.3:4
Gesur, i kongen Talmai, til datter var som Ma'aka, av sønn Absalom, tredje den og hustru, Nabals karmelitten Abiga'il, av sønn , __b__FOOTNOTE__b__ 1. 3, 1KR Daniel, og kalles 3:3 Samuel 2 __a__FOOTNOTE__a__ Kilab var annen Den 2Sam.3:3
Jisre'el. fra Akinoam av sønn Amnon, var førstefødte Hans Hebron: i sønner seks fikk David 2Sam.3:2
svakere. og svakere blev hus Sauls men sterkere, og sterkere blev David og langvarig; blev hus Davids og hus Sauls mellem Krigen 2Sam.3:1
dages. å begynte det da Hebron til kom og natten hele gikk menn hans og Joab Betlehem. i grav fars hans i ham begravde og op de tok Asael 2Sam.2:32
menn. Abners blandt og Benjamin av mann seksti og hundre tre drept hadde folk Davids Men 2Sam.2:31
Asael. foruten mann nitten folk Davids av savnedes der og folket, alt han samlet Abner, forfølge å med op holdt hadde Joab Da 2Sam.2:30
Mahana'im. til kom og Bitron hele gjennem gikk og Jordan over de satte så natt; den hele ødemarken gjennem gikk menn hans og Abner 2Sam.2:29
mere. stride å ved ikke heller blev og lenger Israel ikke forfulgte og stanset folket alt og basunen, i Joab støtte Så 2Sam.2:28
bror. sin forfulgt hadde ingen så bort, ført blitt være av morgenen fra allerede folket skulde da , __b__FOOTNOTE__b__ 14. 2, 2SA 2:27 Samuel 2 __a__FOOTNOTE__a__ sagt ting ingen du Hadde lever: Gud sant Så svarte: Joab 2Sam.2:27
brødre? sine forfølge å med op holde skal de at folk dine byder du før vente du vil lenge Hvor sorg? med ende vil dette at ikke du Skjønner fortære? å op holde aldri sverdet Skal Joab: til Abner ropte Da 2Sam.2:26
haug. en av toppen på sig stilte og Abner om flokk én i sig samlet barn Benjamins Men 2Sam.2:25
ørken. Gibeons til veien på Giah imot midt ligger som Amma-haugen, til de kom ned, gått var solen da og Abner; forfulgte Abisai og Joab 2Sam.2:24
der. stanset døde, og falt var Asael hvor sted det til kom som den hver Og stedet. på døde og der om falt han og ham, på ryggen gjennem ut gikk spydet så underlivet, i spyd sitt av bakenden med ham Abner stakk da op; holde ikke vilde han Men 2Sam.2:23
øinene? i Joab bror din se kunne da jeg skulde Hvorledes jorden? til dig slå skal jeg kanskje du Vil mig! forfølge å være La Asael: til atter Abner sa Da 2Sam.2:22
ham. forfølge å være la ikke vilde Asael Men rustning! hans ta og unge de av en Grip venstre! til eller høire til enten av, Bøi ham: til Abner sa Da 2Sam.2:21
Ja. svarte: Han Asael? du, det Er sa: og om sig Abner vendte Da 2Sam.2:20
spor. Abners i stadig sig holdt men venstre, til eller høire til hverken av ikke bøide og Abner efter satte Asael Og 2Sam.2:19
marken. på rådyr et som foten på lett var Asael Asael. og Abisai og Joab med: sønner tre Serujas var Der 2Sam.2:18
folk. Davids av slått blev menn Israels og Abner og dag, den hård meget blev Striden 2Sam.2:17
Gibeon. ved ligger det ; __b__FOOTNOTE__b__ mark. eggers skarpe de 2:16 Samuel 2 __a__FOOTNOTE__a__ Helkat-Hassurim sted dette kaltes Siden sammen. alle de falt så og hverandre, på siden i sverdet stakk og hodet i hverandre grep de Og 2Sam.2:16
folk. Davids av tolv og sønn, Sauls Isboset, og Benjamin for tolv tall: fastsatte det i frem gikk og sig de reiste Så 2Sam.2:15
det! dem la Ja, svarte: Joab øine! våre for krigslek en holde og frem trede menn unge de La Joab: til Abner sa Da 2Sam.2:14
side. andre den på andre den og dammen av side ene den på sig leiret flokk ene den Gibeondammen; ved dem med sammen traff og ut også drog folk Davids og sønn, Serujas Joab, Og 2Sam.2:13
Gibeon. til drog og folk sønns Sauls Isbosets, med Mahana'im fra ut tok sønn, Ners Abner, 2Sam.2:12
måneder. seks og år syv var hus, Judas over Hebron i konge var David tid den hele Og 2Sam.2:11
David. til sig holdt som hus Judas bare var det år; to i regjerte han og Israel, over konge blev han da gammel år firti var sønn, Sauls Isboset, 2Sam.2:10
Israel. hele over og Benjamin og Efra'im og Jisre'el over og asurittene over og Gilead over konge til ham gjorde og 2Sam.2:9
Mahana'im til over ham førte og sønn, Sauls Isboset, tok hærfører, Sauls sønn, Ners Abner, Men 2Sam.2:8
sig. over konge til mig salvet også har hus Judas men død, Saul herre eders er vel For menn! djerve vær og eder til mot nu ta Så 2Sam.2:7
dette. gjort har I fordi eder, mot vel gjøre også vil jeg og eder, mot trofasthet og miskunnhet sin Herren nu vise Så 2Sam.2:6
ham! begrave å Saul herre eders mot kjærlighetsgjerning den gjort har I fordi Herren, av I være Velsignet dem: til si lot og Gilead i Jabes i mennene til bud David sendte Da 2Sam.2:5
Saul. begravet hadde som Gilead i Jabes i mennene var det at David fortalte og nogen det kom Så hus. Judas over konge til David salvet og dit menn Judas kom Da 2Sam.2:4
Hebron. omkring byene i sig bosatte de og hus, sitt med hver op, der dra også David lot ham, hos var som menn de Og 2Sam.2:3
hustru. Nabals karmelitten Abiga'il, og Jisre'el fra Akinoam hustruer, to sine med op der David drog Så 2Sam.2:2
Hebron. Til svarte: Han dra? jeg skal Hvorhen David: spurte Da det! Gjør svarte: Herren Juda? i byene av en til op dra jeg Skal Herren: David spurte Siden 2Sam.2:1
omkomme! redskaper krigens og falle, skulde heltene at O, 2Sam.1:27
kjærlighet. kvinners enn dyrebarere mig var kjærlighet din kjær; inderlig mig var Du Jonatan! bror min dig, over jeg er bedrøvet Hjertelig 2Sam.1:26
hauger! dine på ihjelslått ligger Jonatan striden! i falle skulde heltene at O, 2Sam.1:25
klædebon! eders på gull av smykker satte som purpur, i yndig eder klædde som Saul over Gråt døtre! Israels I 2Sam.1:24
løver. enn sterkere ørner, enn de var hurtigere døden; i skilt ikke heller blev livet, i milde og elskelige Jonatan, og Saul 2Sam.1:23
hjem. umettet sverd Sauls kom aldri tilbake, aldri bue Jonatans vek kjøtt heltes fra blod, falnes Fra 2Sam.1:22
olje. med salvet ei skjold, Sauls blod, med plettet skjold heltes blev der For offergaver! bærer som marker der være heller ei eder, på regn eller dugg det falle Ikke Gilboa-fjell! I 2Sam.1:21
juble! døtre uomskårnes de sig, glede skal døtre filistrenes ikke at Askalon, i gatene på ikke det meld Gat, i ikke det Forkynn 2Sam.1:20
falle! skulde heltene at o, hauger; dine på ihjelslått ligger Israel, pryd, Din 2Sam.1:19
: __b__FOOTNOTE__b__ 13. 10, JOS 1:18 Samuel 2 __a__FOOTNOTE__a__ bok rettskafnes Den i opskrevet er den og den, heter __b__FOOTNOTE__b__ 22. 1, 2SA bue, ordet efter den kaltes således 1:18 Samuel 2 __a__FOOTNOTE__a__ "buen" den; lære skulde barn Judas at bød han og 2Sam.1:18
Jonatan, sønn hans og Saul over klagesang denne kvad David Og 2Sam.1:17
salvede. Herrens drept har Jeg sa: du da dig mot vidnet munn egen din for hode; ditt over komme blod Ditt ham: til sa David Men 2Sam.1:16
ihjel. ham slo han Og ned! ham hugg og hit Kom sa: og menn sine av en på kalte David Og 2Sam.1:15
salvede? Herrens av livet ta og hånd din utrekke å til dig driste du kunde Hvorledes ham: til David sa Da 2Sam.1:14
her. inn flyttet er som amalekitt en av sønn er Jeg svarte: Han fra? du er Hvor ham: til tidenden med kommet var som gutten David spurte Så 2Sam.1:13
sverdet. for falt var de fordi hus, Israels over og folk Herrens over og Jonatan sønn hans og Saul over aftenen til helt fastet og gråt og klaget de Og 2Sam.1:12
ham. hos var som menn de alle gjorde samme det og klær, sine sønderrev og David tok Da 2Sam.1:11
herre. min til hit med dem tok og armen, på bar han ringen og hodet, på hadde han som kongesmykket tok jeg og fall; sitt overleve vilde ikke han at visste jeg for ham, drepte og ham til bort jeg gikk Så 2Sam.1:10
livskraft. fulle min ennu har jeg men mig, grepet har krampen For mig! drep og mig til hit Kom mig: til han sa Da 2Sam.1:9
amalekitt. en er Jeg svarte: Jeg du? er Hvem han: spurte Så 2Sam.1:8
jeg. er Her svarte: Jeg mig. på han ropte mig, så han da og om, sig vendte Han 2Sam.1:7
ham. på inn hårdt satte hestfolket og vognene mens spyd, sitt på sig støttet og stod som Saul se jeg fikk der og Gilboafjellet, på op jeg kom hendelse en Ved svarte: ham, til tidenden med kommet var som han Gutten, 2Sam.1:6
død? er Jonatan sønn hans og Saul at du vet Hvorledes ham: til tidende denne med kom som gutt den til David sa Da 2Sam.1:5
død. også er Jonatan sønn hans og Saul og døde, og falt folket av mange striden; fra flyktet Folket svarte: Han det! mig Fortell gått? det er Hvorledes ham: til David sa Da 2Sam.1:4
leir. Israels fra flyktet har Jeg svarte: Han fra? du kommer Hvor ham: spurte David 2Sam.1:3
ham. for jorden på ned sig han kastet David, til kom han da og hode; sitt på jord og klær sønderrevne med leir Sauls fra mann en kom det at dag tredje den det hendte Da 2Sam.1:2
Siklag. i dager to ennu David blev amalekittene, slått hadde han efterat tilbake vendt var David og død, var Saul Da 2Sam.1:1
Samuel 2
dager. syv i faste de holdt så og Jabes, i tamarisken under begravde og de tok ben Deres 1Sam.31:13
der. dem de brente Jabes, til kommet var de da og mur, Betsans av ned kropper sønners hans og Sauls tok de natten; hele gikk og avsted menn våbenføre alle tok 1Sam.31:12
Saul, med gjort hadde filistrene hvad høre fikk Gilead i Jabes i innbyggerne Da 1Sam.31:11
Betsan. i muren på op de hengte kropp hans og Astartetemplet, i de la våben hans Og 1Sam.31:10
folket. for og templer avguders deres i budskap glade det forkynne å for land filistrenes i omkring rundt dem sendte og våben hans røvet og ham av hodet hugg De 1Sam.31:9
Gilboafjellet. på liggende sønner tre hans og Saul de fant da falne; de plyndre å for filistrene kom efter Dagen 1Sam.31:8
dem. i sig bosatte og kom filistrene og flyktet; og byene de forlot død, var sønner hans og Saul at og flyktet, var israelittene at så Jordan-siden, på bodde som de og dalen, av side andre den på bodde som israelitter de da Og 1Sam.31:7
dag. samme og en på menn hans alle og våbensvenn hans og sønner tre hans og Saul døde Således 1Sam.31:6
ham. med døde og sverd sitt i sig han også styrtet død, var Saul at så våbensvennen da Og 1Sam.31:5
det. i sig styrtet og sverd sitt Saul tok Så redd. for var han ikke; vilde våbensvennen Men mig! med ille fare og mig gjennembore og komme skal uomskårne disse ikke så det, med mig gjennembor og sverd ditt Dra våbensvenn: sin til Saul sa Da 1Sam.31:4
skytterne. for redsel av grepet blev han og ham, over kom bueskytterne stod; Saul hvor der hård blev striden Og 1Sam.31:3
sønner. Sauls Malkisua, og Abinadab og Jonatan drepte de og sønner, hans og Saul på hælene i like var filistrene Og 1Sam.31:2
Gilboa-fjellet. på falne mange lå det og filistrene, for flyktet menn Israels og Israel, mot stred Filistrene 1Sam.31:1
menn. sine med om vanket hadde David hvor steder de alle til og Hebron i dem til og 1Sam.30:31
Atak i dem til og Kor-Asan i dem til og Horma i dem til og 1Sam.30:30
byer kenittenes i dem til og byer jerahme'elittenes i dem til og Rakal i dem til og 1Sam.30:29
Estemoa i dem til og Sifmot i dem til og Aroer i dem til og 1Sam.30:28
Jattir i dem til og Ramot-Negeb i dem til og han, sendte Betel i dem til 1Sam.30:27
- fiender Herrens fra tatt har jeg som byttet av eder til gave en er her Se, si: lot og venner, hans var som de eldste, Judas til byttet av noget han sendte Siklag, til kom David Da 1Sam.30:26
idag. dag den er det som således Israel, i rett og lov til dette gjorde han - fremover og dag den fra det blev således Og 1Sam.30:25
likt. dele skal de trosset; ved igjen blev som den enn byttet av del større ha ikke skal striden, i med drog som den Nei, dette? i eder med holde vel skulde Hvem 1Sam.30:24
hånd. vår i oss, over kommet var som røverflokk denne gitt og oss bevart har han oss; gitt har Herren som det med brødre, mine gjøre, ikke I skal Således sa: David Men 1Sam.30:23
hjem. gå og sig med ta dem av hver kan barn sine og hustru sin bare berget; har vi bytte det av noget dem gi ikke vi vil oss, med gikk ikke de Siden sa: og David, fulgt hadde som dem blandt menn illesinnede og onde de alle orde til de tok Da 1Sam.30:22
dem. på hilste og folkene til frem gikk David og ham; med var som folk de og David imot ut de gikk Besor-bekken, ved tilbake bli latt hadde han som og ham, følge å til trette for vært hadde som mann hundre to de til kom David Da 1Sam.30:21
bytte. Davids er Dette ropte: og buskapen foran gikk driftekarene og store; det og små det både og, David tok feet Alt 1Sam.30:20
tilbake. sig med David hadde sammen alt sig; med tatt hadde de det av eller byttet av noget ikke heller døtre, eller sønner hverken stor, eller liten hverken nogen, ikke manglet Det 1Sam.30:19
David. berget hustruer to sine også tatt; hadde amalekittene som det alt berget David Og 1Sam.30:18
flyktet. og kamelene på sig kastet som menn unge hundre fire som nær så unda slapp dem av ingen og aften, dags næste til skumringen fra helt ned dem hugg David 1Sam.30:17
land. Juda fra og land filistrenes fra tatt hadde de bytte store det alt med fest holdt og drakk og åt og marken hele over omkring rundt spredt de lå der og ned, ham han førte Derefter 1Sam.30:16
om. taler du røverflokk den til ned dig føre jeg vil sa hånd, herres min i mig overgi ikke heller og mig drepe vil ikke du at Gud ved mig Tilsverg svarte: Han røverflokk? denne til ned mig føre du Vil ham: til David sa Da 1Sam.30:15
Siklag. op brent hadde vi og til, ætt Kalebs hører som sydlandet av del den i og til, Juda hører som land det i og bor, __b__FOOTNOTE__b__ 16. 30, 1SA filisterne, d.e. 30:14 Samuels 1 __a__FOOTNOTE__a__ kreterne hvor sydlandet i innfall gjort hadde Vi 1Sam.30:14
siden. dager tre for syk blev jeg fordi her mig fra gikk herre min men mann; amalekittisk en hos tjener gutt, egyptisk en er Jeg svarte: Han fra? du er hvor og til, du hører Hvem ham: spurte David Og 1Sam.30:13
netter. tre og dager tre i vann drukket ikke og mat smakt ikke hadde han for tilbake; livsånd hans vendte ett, hadde han da og rosinkaker, to og fikenkake stykke et dessuten og 1Sam.30:12
drikke, å vann få ham lot og åt, han som mat, ham gav de Og David. til sig med ham tok de og marken, på lå som mann egyptisk en de fant Så 1Sam.30:11
Besor-bekken. over gå å til trette for var de - igjen blev mann hundre to men mann, hundre fire med fienden efter satte David 1Sam.30:10
igjen; dem av del en blev Der Besor-bekken. til kom de og ham, fulgte som mann hundre seks de med avsted David drog Så 1Sam.30:9
fangene! frelse skal du og igjen, dem nå skal Du dem! efter Sett svarte: Herren igjen? dem nå jeg Kan røverflokk? denne efter sette jeg Skal Herren: spurte David Og 1Sam.30:8
livkjortelen. med David til Abjatar kom Da livkjortelen! med mig til hit Kom sønn: Akimeleks Abjatar, presten til sa David Og 1Sam.30:7
Gud. sin Herren hos styrke søkte David Men skyld. døtres og sønners sine for sammen alle de var sorgfulle og harme så ham; stene vilde de at sa folket for nød, stor i David kom selv Og 1Sam.30:6
fange. til tatt var hustru, Nabals karmelitten Abiga'il, og Jisre'el fra Akinoam hustruer, to Davids Også 1Sam.30:5
gråte. å til stand i var lenger ikke de til gråt de og ham, med var som folk de og David både gråt, i de brast Da 1Sam.30:4
fange. til tatt var døtre og sønner og hustruer deres at og op, brent var den at se de fikk byen, til kom menn hans og David da og 1Sam.30:3
vei, sin draget hadde og bort dem ført hadde men nogen, drept ikke hadde de fange; til tatt de hadde store, og små både der, var som alle og kvinnene Og 1Sam.30:2
op. det brent og Siklag inntatt hadde de og Siklag, og sydlandet overfalt amalekittene hadde Siklag, til kom dag tredje den på menn hans og David Da 1Sam.30:1
Jisre'el. til op drog filistrene men land; filistrenes til hjemveien på morgen samme sig gav og menn sine med op tidlig David stod Så 1Sam.29:11
lyst! blir det snart så bort dra og imorgen ferdige tidlig eder gjør - dig med hit kommet er som tjenere herres din og du både imorgen, op tidlig nu stå Så 1Sam.29:10
striden. i oss med dra ikke skal Han sier: høvdinger filistrenes men engel; Guds en som god er øine mine i du at vet Jeg David: svarte Akis 1Sam.29:9
fiender? kongens herre min mot stride og med dra må ikke jeg siden dag, denne til like tjeneste, din i kom jeg dag den fra tjener din hos funnet du har ondt hvad og gjort, jeg har Hvad Akis: til David sa Da 1Sam.29:8
om! synes ikke høvdinger filistrenes som noget gjør ikke du så fred, i bort dra og tilbake nu vend Så 1Sam.29:7
dig. om ikke synes høvdingene Men dag. denne til og mig, til kom du dag den fra dig hos ondt noget funnet ikke har jeg for leiren; i mig hos inn og ut går du at gjerne ser jeg og mann, ærlig en er Du lever: Herren sant Så ham: til sa og sig til David Akis kalte Da 1Sam.29:6
titusener? sine David men tusener, sine slått har Saul dansen: under om således sang de som David samme den ikke det Er 1Sam.29:5
hoder? menns disse med ham til komme å ved enn yndest herres sin gjenvinne bedre kunne vel han skulde Hvorledes slaget. i oss mot sig vende han kunde da for striden; i oss med dra ikke skal Han ham! anvist har du som sted det til tilbake vende ham la og hjem mannen Send ham: til sa og ham på vrede blev høvdinger filistrenes Men 1Sam.29:4
dag. denne til og mig, til over gikk han dag den fra ham hos ondt noget funnet ikke har jeg og mere, eller år et mig hos vært har nu som tjenere, konges, Israels Sauls, av en David, jo er Det svarte: Akis her? hebreere disse skal Hvad høvdinger: filistrenes sa Da 1Sam.29:3
hæren. i bakerst var de Akis; med sammen frem menn hans og David også drog tusener, og hundreder sine med frem drog høvdinger filistrenes nu Da 1Sam.29:2
Jisre'el. i kilden ved sig leiret Israel men Afek; i hærer sine alle samlet Filistrene 1Sam.29:1
natt. samme bort gikk og sig de reiste så åt; de og tjenere, hans og Saul for frem det satte hun Og 1Sam.28:25
kaker. usyrede bakte og det eltet og mel hun tok så og den, slaktet og sig skyndte hun huset; i gjøkalv en hadde Kvinnen 1Sam.28:24
sengen. på sig satte og jorden fra op sig reiste og dem lød han og kvinnen, og tjenere hans både ham, de nødde Da ha. mat ingen skal Jeg sa: og ikke vilde han Men 1Sam.28:23
ferd! din til krefter få kan du så et, og dig for mat litt frem sette få mig la og ord tjenerinnes din og du nu lyd Så 1Sam.28:22
mig. til sa du som gjorde og spill på liv mitt satte og ord ditt lød tjenerinne Din ham: til hun sa var, han forferdet hvor så hun da og Saul, til bort nu kom Kvinnen 1Sam.28:21
natten. hele og dagen hele mat smakt ikke hadde han for heller, ham i kraft nogen det var ikke og ord; Samuels over han blev forferdet så var, han lang så jorden til Saul falt straks Og 1Sam.28:20
hånd. filistrenes i gi Herren skal leir Israels også mig; hos være sønner dine og du skal imorgen og hånd, filistrenes i Israel gi også Herren vil dig med sammen Og 1Sam.28:19
idag. dig mot dette gjort Herren har derfor Amalek, på vrede brennende hans fullbyrdet ikke og ord Herrens lød ikke du Fordi 1Sam.28:18
David. til annen, en til det gitt og hånd din av ut kongedømmet revet har Herren - mig gjennem sa han som således gjort nu har Herren 1Sam.28:17
fiende? din blitt er og dig fra veket er Herren når mig, da du spør Hvorfor Samuel: sa Da 1Sam.28:16
gjøre. skal jeg hvad vite mig la skulde du forat dig, på jeg kalte så drømmer; ved eller profeter ved hverken mere, ikke mig svarer og mig fra veket er Gud og mig, mot strider filistrene trengsel; stor i er Jeg svarte: Saul op? mig hentet og mig urodd du har Hvorfor Saul: til sa Samuel Og 1Sam.28:15
jorden. mot ansiktet med ned sig kastet han og Samuel, var det at Saul forstod Da kappe. en i svøpt er han og op, stiger mann gammel En svarte: Hun ut? han ser Hvorledes henne: spurte Han 1Sam.28:14
jorden. av op stige gud en så Jeg Saul: til sa kvinnen Og du? så hvad Men redd! ikke Vær henne: til kongen sa Da 1Sam.28:13
Saul. jo er Du mig? narret du har Hvorfor Saul: til sa hun og høit; hun skrek Samuel, så kvinnen da Men 1Sam.28:12
mig! til op Samuel Hent svarte: Han dig? til op hente jeg skal Hvem kvinnen: sa Da 1Sam.28:11
sak. denne i dig på komme skyld ingen skal lever, Herren sant Så sa: og Herren ved ed en henne Saul svor Da 1Sam.28:10
mig? over død fører du så liv, mitt for snare en da du setter hvorfor og landet, av sannsigerne og dødningemanerne utryddet har han hvorledes gjort, har Saul hvad selv jo vet Du ham: svarte Kvinnen 1Sam.28:9
dig! for nevner jeg som den mig til op hent og død en frem mane å ved mig Spå sa: Saul og natten, om kvinnen til kom De menn. to med følge i avsted så gikk og på klær andre tok og ukjennelig sig Saul gjorde Så 1Sam.28:8
mane. kan som kvinne en det er En-Dor I svarte: tjenere Hans henne! spørre og henne til gå jeg vil så døde, frem mane kan som kvinne en mig Finn tjenere: sine til Saul sa Da 1Sam.28:7
profeter. ved eller urim ved eller drømmer ved hverken ikke, ham svarte Herren men Herren; spurte Saul Og 1Sam.28:6
ham. i skalv hjertet at redd sa han blev leir, filistrenes så Saul da Men 1Sam.28:5
Gilboa. på sig leiret de og Israel, hele Saul samlet Da der. sig leiret og Sunem til frem de trengte sig, samlet hadde nu filistrene Da 1Sam.28:4
landet. av ut sannsigerne og dødningemanerne drevet hadde Saul og by; egen hans Rama, i ham begravet og ham over sørget hadde Israel hele og død, dengang var Samuel 1Sam.28:3
dager. alle liv mitt over vokter til dig sette vil jeg Vel, David: til Akis sa Da gjøre. vil tjener din hvad se få du skal da Vel, svarte: David 1Sam.28:2
menn. dine og du både striden, i mig med ut dra må du at vel vet Du David: til sa Akis og Israel; mot strid i dra å for hærer sine samlet filistrene at det hendte tid den På 1Sam.28:1
tid. all for tjener min være å til han kommer nu og folk, sitt Israel, blandt forhatt sig gjort har Han tenkte: og David trodde Akis Og 1Sam.27:12
land. filistrenes i bodde han tid den all i at sig han bar Således gjort. David har så og Så si: og oss om fortelle kunde De tenkte: han for Gat; til sig med dem tok eller live i bli kvinne eller mann hverken lot David 1Sam.27:11
kenittene. og jerahme'elittene blandt og menn Judas blandt både sydlandet, i Jo, David: svarte da idag? innfall noget gjort ikke vel har I spurte: Akis og 1Sam.27:10
Akis, til kom så han når og tilbake, så drog og klær og kameler og asener og storfe og småfe både tok han men live; i bli kvinne eller mann hverken han lot landet, herjet David gang hver Og 1Sam.27:9
land. Egyptens til helt og Sur bortimot sig strekker som land det i bodd hadde tid eldgammel fra som folk de var det amalekittene; og girsittene og gesurittene overfalt og op drog menn hans og David 1Sam.27:8
måneder. fire og år ett alt i var land, filistrenes i bodde David tid Den 1Sam.27:7
dag. denne til helt til konger Judas hørt Siklag har derfor Siklag; dag samme ham Akis gav Da 1Sam.27:6
kongestaden? i dig hos bo tjener din skal Hvorfor landsbyene. av en i på bo å sted et få mig la så øine, dine for nåde funnet jeg Har Akis: til David sa Så 1Sam.27:5
ham. efter lenger ikke han lette Gat, til flyktet var David at vite fikk Saul da Og 1Sam.27:4
hustru. Nabals Karmel, fra Abiga'il og Jisre'el fra Akinoam hustruer, to sine med David hus, sitt med hver menn, hans og han både Gat, i Akis hos boende blev David Og 1Sam.27:3
Gat. i kongen Maok, av sønn Akis, til over ham, hos var som mann hundre seks de med drog og op David brøt Så 1Sam.27:2
hånd. hans av ut slipper jeg og land, Israels hele i mig efter lete å med op holde Saul vil så land; filistrenes til undfly vil Jeg vente. i godt noget ikke har jeg hånd; Sauls for livet miste å til allikevel nu jeg kommer Engang selv: sig ved tenkte David Men 1Sam.27:1
igjen. hjem drog Saul og vei, sin David gikk Så fullføre. kunne og du skal fore, dig tar du det Alt David! sønn min du, være Velsignet David: til Saul sa Da 1Sam.26:25
trengsel. all av ut mig frir han så øine, Herrens i ha liv mitt skal verd høit så idag, øine mine i hadde liv ditt som verd høit sa Og 1Sam.26:24
salvede. Herrens på hånd legge ikke vilde jeg men hånd; min i idag dig gav Herren troskap. og rettferdighet min mig gjengjelde vil Herren Men 1Sam.26:23
det! hente og over hit komme tjenere dine av en La konge! spyd, ditt er her Se, svarte: David 1Sam.26:22
vill. storlig faret og dåre en som at mig båret virkelig har Jeg idag. øine dine i dyrt så var liv mitt siden mere, ondt noget dig gjøre ikke vil Jeg David! sønn min tilbake, kom syndet; har Jeg Saul: sa Da 1Sam.26:21
fjellet. i akerhøne en efter jager en likesom loppe, en efter lete å for ut draget har konge Israels siden åsyn, Herrens fra borte langt utøst bli blod mitt ikke nu la Og 1Sam.26:20
guder! andre tjen og bort Gå sier: de - land eget Herrens i mig opholde får ikke jeg så bort, mig drevet har nu de fordi åsyn, Herrens for forbannet de være så mennesker, det er Men offer! et ved ham forson så mig, mot op dig egget har som Herren det Er ord: tjeners din konge, herre nu, Hør 1Sam.26:19
hånd? min i der er ondt hvad og gjort, jeg har Hvad således? tjener sin herre min forfølger Hvorfor sa: han Og 1Sam.26:18
konge! herre Ja, svarte: David David? sønn min røst, din det Er sa: og røst Davids Saul kjente Da 1Sam.26:17
hodegjerde! hans ved stod som vannkrukken og er, spyd kongens hvor efter nu Se salvede. Herrens er som han herre, eders over vakt holdt har ikke som I dødsens, er I lever: Herren sant Så gjort. har du det godt ikke er Det 1Sam.26:16
herre. din kongen, drepe vilde og folket av en kom Det kongen? herre din over vakt holdt ikke da du har Hvorfor Israel? i like sin har ikke som mann en jo er Du Abner: til David sa Da 1Sam.26:15
kongen? til over hit roper som du er Hvem svarte: Abner Og Abner? ikke, du Svarer sa: og sønn, Ners Abner, til og krigsfolket til ropte David Og 1Sam.26:14
dem. mellem stykke godt et var det - fjellet av toppen på borte langt stod og dalen av side andre den på over David gikk Derefter 1Sam.26:13
dem. på falle søvn dyp en latt hadde Herren fordi sammen, alle sov de - våknet eller det merket eller det så som ingen var der og vei, sin gikk de og hodegjerde, Sauls fra vannkrukken og spydet David tok Så 1Sam.26:12
gå! oss la og vannkrukken og hodegjerde, hans ved står som spydet, nu ta Men salvede! Herrens på hånd legge å fra mig fri Herren 1Sam.26:11
bortrykket. blir og krig i drar han eller dør, han og kommer, dag hans nu enten ham, slå selv skal Herren lever: Herren sant Så sa: David Og 1Sam.26:10
ustraffet? blitt er og salvede Herrens mot hånd sin utrakt har Hvem ikke! ham Drep Abisai: til sa David Men 1Sam.26:9
til! støt et ham gi å behøve skal ikke jeg så gang, eneste en med jorden i ned og ham igjennem spydet støte få nu mig la hånd; din i fiende din gitt idag har Gud David: til Abisai sa Da 1Sam.26:8
ham. omkring rundt lå folket og Abner og hodegjerde, hans ved jorden i ned stukket var spyd hans og vognborgen, i sov og Saul lå krigsfolket, til bort kom natten om Abisai og David Da 1Sam.26:7
ned. dig med gå vil Jeg svarte: Abisai leiren? i Saul til ned mig med gå vil Hvem bror: Joabs sønn, Serujas Abisai, til og hetitten, Akimelek, til sa og orde til David tok Da 1Sam.26:6
ham. omkring rundt sig leiret hadde folket men vognborgen, i lå Saul sove; å til sig lagt hadde sønn, Ners Abner, hærfører hans og Saul hvor stedet så David og sig, leiret hadde Saul hvor sted det til kom og op David brøt Så 1Sam.26:5
kommet. var virkelig Saul at vite fikk og speidere ut han sendte 1Sam.26:4
ørkenen, i ut ham efter kommet var Saul at skjønte han da og ørkenen, i til holdt David veien. ved ørkenen, imot midt Kakilahaugen, på sig leiret Saul Og 1Sam.26:3
ørken. Sifs i David efter søke å for Israel, hele av utvalgt var som mann, tusen tre med ørken Sifs til ned drog og ut Saul tok Da 1Sam.26:2
ørkenen. imot midt Kakilahaugen, på skjult sig holder David sa: og Gibea i Saul til kom Sifittene 1Sam.26:1
Gallim. fra var som La'is, av sønn Palti, til hustru, Davids Mikal, datter sin gitt hadde Saul Men 1Sam.25:44
hustruer. hans begge blev de og Jisre'el fra Akinoam med sig David giftet Dessuten 1Sam.25:43
hustru. hans blev og sendt, hadde David menn de med avsted drog hun og henne; fulgte som piker, fem hennes og hun asen, sitt på sig satte og ferdig sig gjorde og sig skyndte Abiga'il Og 1Sam.25:42
føtter. tjeneres herres min tvette og tjenestekvinne din være å til ferdig tjenerinne, din er her Se, sa: og jorden mot ansiktet med sig bøide og op hun stod Da 1Sam.25:41
hustru. til dig få å for dig til oss sendt har David sa: og ærend sitt frem bar de og Karmel, i Abiga'il til kom tjenere Davids 1Sam.25:40
hustru. til henne få å for Abiga'il til beilet og bud David sendte Så hode! eget hans på tilbake komme ondskap Nabals lot som Herren, - ondt gjøre å fra tilbake tjener sin holdt og Nabal på vanære min hevnet har som Herren, være Lovet han: sa død, var Nabal at høre fikk David Da 1Sam.25:39
døde. han så Nabal, Herren slo efter dager ti omkring Og 1Sam.25:38
sten. en som blev han og bryst, hans i hjertet stivnet Da sammen. alt ham hustru hans fortalte rus, sitt av våknet var morgenen om Nabal da Men 1Sam.25:37
morgen. blev det før stort, eller smått hverken intet, ham fortalte Hun sterkt. drukket hadde og lystig var Nabal og konge, en hos som gjestebud et huset, i gjestebud nettop det var Nabal, til hjem kom Abiga'il Da 1Sam.25:36
bønn. din opfylt og ord dine mig merket har Jeg fred! i hjem Dra henne: til sa han og ham, til med hatt hadde hun gaver de imot David tok Så 1Sam.25:35
imorgen. til Nabal for tilbake blitt være mann eneste en ikke skulde da møte, i mig komme å dig skyndt ikke du Hadde ondt: dig gjøre å fra tilbake mig holdt har som han lever, Gud, Israels Herren, sant så Men 1Sam.25:34
rette! til selv mig ta og blodskyld mig pådra å fra tilbake mig holdt har idag som selv, du være velsignet og klokskap, din være velsignet Og 1Sam.25:33
møte! i dig mig sendt har idag som Gud, Israels Herren, være Lovet Abiga'il: til David sa Da 1Sam.25:32
hu! i tjenerinne din kom så herre, dig, mot vel gjør Herren når Og herre. rette, til selv dig tatt og blod uskyldig utøst har du at herre, samvittighetsnag, dig volde eller anstøt til dig bli dette ikke skal så 1Sam.25:31
Israel, over fyrste til dig setter og herre, dig, lovt har han gode det alt dig mot gjør Herren da Når 1Sam.25:30
slyngen. av sten en som bort slynge han skal liv fienders dine men Gud; din Herren hos flokk levendes de blandt gjemt være liv herres min skal da livet, efter dig står og dig forfølger som frem, står nogen om Og 1Sam.25:29
til. blev du dag den fra dig hos funnet ikke er ondt og herre, fører, du __b__FOOTNOTE__b__ 17. 18, 1SA 25:28 Samuels 1 __a__FOOTNOTE__a__ kriger Herrens er det for fast; står som hus et herre min bygge vil Herren For ille! gjort har hun hvad tjenerinne din Forlat 1Sam.25:28
følge! herres min i er som menn de til gitt bli den nu la herre, min til med hatt har tjenestekvinne din som gave denne Og 1Sam.25:27
Nabal. som bli ulykke, herre min volde å søker som de og fiender dine skal nu og rette; til selv dig ta å fra og blodskyld dig pådra å fra dig hindret Herren har lever, selv du sant så og lever, Herren sant så herre, nu, Og 1Sam.25:26
sendt. hadde herre, du, som menn de sett ikke har tjenerinne din jeg Men han. er dårskap av full og han, heter __b__FOOTNOTE__b__ dåre. 25:25 Samuels 1 __a__FOOTNOTE__a__ Nabal han; er så heter, han som For Nabal! mann onde denne på ikke akt Herre, 1Sam.25:25
ord! tjenerinnes din på hør og dig, til tale å til lov få tjenerinne din la men skylden; har som jeg er det herre, jeg, er Det sa: og føtter hans for ned falt hun Og 1Sam.25:24
jorden. mot sig bøide og David for ansikt sitt på falt hun og asenet, av ned steg og sig hun skyndte David, se fikk Abiga'il Da 1Sam.25:23
imorgen! til live i bli til, ham hører som dem alle av mann eneste en la ikke vil Jeg siden: og nu både ille fiender Davids gå det la vil Gud sant Så 1Sam.25:22
ondt. med godt mig gjengjeldt har han men ham; tilhørte som det alt av noget bort kommet er ikke det så ørkenen, i hadde mann denne det alt om vernet jeg har nytte ingen Til sagt: hadde David Men 1Sam.25:21
dem. møtte hun så henne, imot ned kom som menn, hans og David se hun fikk fjellet, i hulvei en i ned kom og asenet på red nu hun Mens 1Sam.25:20
dette. om noget ikke hun sa Nabal mann sin til Men efter. snart kommer Jeg mig! for forveien i Dra folk: sine til sa hun Og 1Sam.25:19
asenene. på dem la og fikenkaker hundre to og rosinkaker hundre og korn ristet mål fem og tillaget var som får fem og vin med skinnsekker to og brød hundre to tok og sig Abiga'il skyndte Da 1Sam.25:18
ham. til tale kan ingen så menneske, ondt et han er selv og hus, hans hele og herre vår over henger ulykken For gjøre! skal du hvad vet du så efter, nu Tenk 1Sam.25:17
småfeet. gjætte og dem med sammen var vi tid den all i dag og natt både oss omkring mur en som var De 1Sam.25:16
marken. på ute var vi når dem, med sammen ferdedes vi tid den all i noget mistet ikke har vi og fortred, nogen oss gjort har ingen og oss, mot gode meget vært har menn disse Og 1Sam.25:15
ut. dem skjelte han men herre; vår til hilsen med ørkenen fra bud sendte David sa: og hustru, Nabals Abiga'il, til det fortalte folkene av en Men 1Sam.25:14
trosset. ved igjen blev hundre to og mann, hundre fire omkring var det op; David fulgte de Og sig. om sverdet og spente David og sig, om sverd sine alle de spente Så mann! alle eder, om sverdet Spenn menn: sine til David sa Da 1Sam.25:13
dette. alt ham de fortalte igjen, hjem kom de da og vei, sin gikk og om vendte menn Davids 1Sam.25:12
fra? er de hvor vet ikke jeg hvem om menn til det gi og mig, for klipper som dem til slaktet har jeg som slaktefe, mitt og vann mitt og brød mitt ta jeg så Skulde 1Sam.25:11
herrer. sine fra bort løper som tjenere mange der er dagene om Nu sønn? Isais er hvem David, er Hvem sa: og tjenere Davids svarte Nabal Men 1Sam.25:10
ventet. og de stod så navn; Davids i Nabal til dette alt de sa dit, kom menn Davids Da 1Sam.25:9
forhånden! har du hvad David sønn din og tjenere dine da gi gledesdag; en på hit kommet jo er Vi øine! dine for nåde finne tjenere oss nu La det. dig fortelle vil De folk! dine Spør 1Sam.25:8
Karmel. i vært har de tid den all i dem for bort kommet intet er der og fortred, dem gjort ikke har vi oss; med sammen vært hyrder dine har Nu fåreklipning. har du at hørt har Jeg 1Sam.25:7
har! du det alt med fred og hus, ditt med fred og dig, med være Fred til! Lykke si: og 1Sam.25:6
mig fra ham hils så Nabal, til kommer I når og Karmel, til op Gå dem: til sa og avsted menn sine av ti David sendte Da 1Sam.25:5
får. sine klippe å med ferd i var Nabal at høre han fikk ørkenen, i var David Mens 1Sam.25:4
ætt. Kalebs av var Han adferd. sin hele i ond og hård var mannen men kvinne, fager og forstandig en var hun Abiga'il; hette hustru hans og Nabal, var navn Mannens 1Sam.25:3
Karmel. i får sine klippe å på just holdt Han gjeter. tusen og får tusen tre eide han mann; rik meget en var Det Karmel. i buskap sin hadde som mann en det var Maon I 1Sam.25:2
Paran. ørkenen til ned drog og op David brøt Da Rama. i hjem hans i ham begravde de og ham, over gråt og sig samlet Israel hele og Samuel, døde Så 1Sam.25:1
fjellborgen. til op steg menn hans og David men hjem; drog Saul og det; Saul tilsvor David Og 1Sam.24:23
hus! fars min av navn mitt utslette ikke og efterkommere mine utrydde vil ikke du at Herren ved nu da mig tilsverg Så 1Sam.24:22
hånd. din i fast bli skal Israel over kongedømmet at og konge, bli skal du at alt jo vet Jeg 1Sam.24:21
mig! mot gjort har du det for - dag denne for dig lønne Herren fred? i vei sin gå da ham han lar fiende, sin på treffer mann en Når 1Sam.24:20
hånd. din i mig gitt hadde Herren da mig drepte ikke du idet mig, mot vært har du god hvor mig vist idag har Du 1Sam.24:19
dig. mot ondt gjort har jeg men mig, mot godt gjort har du for jeg; enn rettferdigere er Du David: til sa han Og 1Sam.24:18
gråt. i brast Saul Og David? sønn min taler, som du det Er Saul: sa da Saul, til ord disse talt hadde David nu Da 1Sam.24:17
hånd! din av fri mig dømme og sak min føre og til se han dig; og mig mellem dømme og dommer være Herren da skal Så 1Sam.24:16
loppe. en hund, død En forfølger? du det er Hvem efter? ut draget har konge Israels det er Hvem 1Sam.24:15
dig. ramme ikke skal hånd min Men ugudelighet. kommer ugudelige Fra sier: ordsprog gamle det som er det 1Sam.24:14
dig; ramme ikke skal hånd min men dig, på mig hevne skal Herren og dig, og mig mellem dømme skal Herren 1Sam.24:13
liv. mitt ta vil og mig efterstreber du enda dig, mot mig forsyndet har ikke og sinne i misgjerning nogen eller ondt noget hatt har ikke jeg at se og skjønne vel du kan så dig, drepte ikke og kappe din av fliken skar jeg når For hånd! min i kappe din av fliken er her se, far, min se, Men 1Sam.24:12
han. er salvede Herrens for herre; min på hånd legge ikke vil Jeg sa: og dig med medynk hadde jeg men dig, drepe å om tale var det og hulen, i hånd min i dig gitt hadde idag Herren at sett øine egne med jo du har Idag 1Sam.24:11
ulykke? din søker David sier: som folk på du hører Hvorfor Saul: til sa David Og 1Sam.24:10
ned. sig kastet og jorden mot ansiktet med sig bøide David og tilbake, sig Saul så Da konge! Herre Saul: efter ropte og hulen av ut gikk og op David stod Derefter 1Sam.24:9
veien. på sig gav og hulen av ut gikk Saul Men Saul. overfalle å til lov få ikke dem lot og ord hårde med menn sine irettesatte David Og 1Sam.24:8
han. er salvede Herrens For ham! på hånd legge og salvede, Herrens mot herre, min mot slikt gjøre å fra mig fri Herren menn: sine til sa han Og 1Sam.24:7
kappe. Sauls på fliken av skåret hadde han fordi David, samvittigheten slo derefter Men 1Sam.24:6
kappe. Sauls av fliken hemmelig skar og op David stod Så godt! for finner du som ham med gjøre kan du så hånd, din i fiende din jeg gir Nu dig: til sa Herren hvilken om kommet dag den er nu Se, ham: til menn Davids sa Da 1Sam.24:5
hulen. i inne innerst satt menn hans og David men ærender; egne sine i inn der gikk Saul og hule, en var der veien; ved fårehegnene til da kom Han 1Sam.24:4
Stenbukk-klippene. på menn hans og David efter lete å for avsted drog og Israel, hele blandt ut valgt hadde han som mann, tusen tre Saul tok Da 1Sam.24:3
ørken. En-Gedis i var David at spurt han fikk filistrene, forfulgt hadde han efterat tilbake kom Saul Da 1Sam.24:2
En-Gedi. ved fjellborgene i til holdt og derfra op David drog Så 1Sam.24:1
. __b__FOOTNOTE__b__ undkomst-klippen. 23:28 Samuels 1 __a__FOOTNOTE__a__ Sela-Hammahlekot sted dette kalt de har derfor filistrene; mot drog men lenger, David ikke forfulgte og tilbake Saul vendte Så 1Sam.23:28
landet. i inn falt har Filistrene avsted! dra og dig Skynd sa: og Saul til bud et det kom Da 1Sam.23:27
dem. gripe å for menn hans og David omringe å på holdt menn hans og Saul mens Saul, fra bort komme å engstelig søkte David Og side. andre den på menn hans og David og fjellet av side ene den på gikk Saul 1Sam.23:26
ørken. Maons til David efter han satte det, høre fikk Saul da og ørken; Maons i blev og klippen til ned drog han og det, vite fikk David men David; efter lete å for avsted menn hans og Saul gikk Siden 1Sam.23:25
ørkenen. sønnenfor mark øde den på ørken, Maons i da var menn hans og David men Saul; for forut Sif til drog og op de brøt Så 1Sam.23:24
tusener. Judas alle blandt op ham søke jeg skal landet, i er han dersom og eder, med gå jeg vil Så beskjed. sikker med mig til tilbake så kom og sig, skjuler han hvor smutthuller de alle med kjent eder gjør og efter Se 1Sam.23:23
slu. meget er han at mig sagt har folk For der! ham sett har som hvem og vanker, han hvor efter se og på rede få kan I så fremdeles, på pass og bort nu Dra 1Sam.23:22
mig! med medynk har I fordi Herren, av I være Velsignet svarte: Saul 1Sam.23:21
hånd. kongens i ham overgi å for sørge skal vi og ned, her komme å attrå din er det sant så konge, ned, her nu kom Så 1Sam.23:20
ørkenen. sønnenfor Kakilahaugen på skogen, i fjellborgene i oss hos skjult sig holder David sa: og Gibea i Saul til op drog sifitter nogen Men 1Sam.23:19
igjen. hjem drog Jonatan men skogen, i blev David og åsyn; Herrens for pakt en begge de gjorde Så 1Sam.23:18
far. min Saul, også vet det dig; efter næste den være skal jeg og Israel, over konge bli skal du dig; nå ikke skal hånd Sauls far Min redd! ikke Vær ham: til sa Han 1Sam.23:17
Gud. i mot hans styrket han og skogen, i ham til kom og avsted sønn, Sauls Jonatan, drog 1Sam.23:16
ørken, Sifs i skogen i var David Mens livet. efter ham stå å for ut draget hadde Saul at skjønte David Men 1Sam.23:15
hånd. hans i ikke ham gav Gud men tiden, hele ham efter søkte Saul og ørken; Sifs i fjellene i til holdt han fjellborgene; i ørkenen, i til David holdt Siden 1Sam.23:14
ut. dra å være han lot Ke'ila, fra bort sloppet hadde David at spurt fikk Saul da Og sig. traff det hvor om vanket og Ke'ila fra bort drog de mann; hundre seks omkring folk, sine med op David brøt Da 1Sam.23:13
de. vil det Ja, svarte: Herren Saul? til menn mine og mig overgi menn Ke'ilas Vil David: sa Da 1Sam.23:12
ned. her dra vil han Ja, svarte: Herren tjener! din for det Åpenbar Gud! Israels Herre, hørt? har tjener din som ned, her dra Saul Vil ham? til mig overgi menn Ke'ilas Vil 1Sam.23:11
skyld. min for byen ødelegge og Ke'ila til komme å sinne i har Saul at hørt har tjener Din Gud! Israels Herre, David: sa Så 1Sam.23:10
livkjortelen! med hit Kom presten: Abjatar, til han sa råd, onde op la Saul ham mot var det at skjønte David Da 1Sam.23:9
menn. hans og David kringsette å for Ke'ila til ned dra vilde og strid til sammen folket alt Saul kalte Så 1Sam.23:8
bommer. og porter dobbelte med by en i inn gå å ved inne selv sig stengt har han for hånd; min i ham gitt har og ham ved ikke kjennes Gud han: sa Ke'ila, til kommet var David at spurt fikk Saul Da 1Sam.23:7
ned. der sig med livkjortelen han hadde Ke'ila, i David til flyktet sønn, Akimeleks Abjatar, Da 1Sam.23:6
innbyggere. Ke'ilas David frelste Således mannefall. stort et dem påførte og bort buskap deres drev og filistrene mot stred han og Ke'ila, til menn hans og David drog Så 1Sam.23:5
hånd. din i filistrene gir Jeg Ke'ila! til ned dra og ut Ta sa: og ham svarte Herren og gang, en ennu Herren David spurte Da 1Sam.23:4
fylkinger? filistrenes mot Ke'ila til dra vi skulde så og Juda; i her livet for redde være jo må Vi ham: til sa menn Davids Men 1Sam.23:3
Ke'ila! frels og filistrene slå og avsted Ta David: svarte Herren filistrer? disse slå og avsted ta jeg Skal Herren: David spurte Da 1Sam.23:2
låvene. plyndrer de og Ke'ila, kringsatt nu har Filistrene David: til sa og nogen det kom Så 1Sam.23:1
sikkerhet. i du er mig hos livet; efter dig også står livet, efter mig står som Den redd! ikke vær og mig hos Bli 1Sam.22:23
hus. fars din i drept er som liv de alle for skylden bærer jeg Saul; til det si vilde visselig han at og der, var edomitten, Doeg, at dag den allerede visste Jeg Abjatar: til David sa Da 1Sam.22:22
prester. Herrens drept hadde Saul at David fortalte Abjatar Og 1Sam.22:21
ham. fulgte og David til flyktet Han Abjatar. var navn hans bort; slapp sønn, Akitubs Akimelek, av sønn en Bare 1Sam.22:20
egg. sverdets med han slo får og asen og okse både diebarn, og barn både kvinne, og mann både egg; sverdets med han slo Nob prestebyen Og 1Sam.22:19
lerretslivkjortler. bar som menn åtti og fem dag den drepte han og prestene ned hugg og frem gikk edomitten, Doeg, Og prestene! ned hugg og frem du Gå Doeg: til kongen sa Da 1Sam.22:18
prester. Herrens ned hugge å for hånd sin ut rekke ikke vilde tjenere kongens Men mig. for ikke det åpenbarte men flukt, på var han at visste de David; hjulpet og har de For prester! Herrens drep og frem Gå ham: omkring stod som drabantene til sa kongen Og 1Sam.22:17
hus. fars din hele og du Akimelek, dø, skal Du sa: kongen Men 1Sam.22:16
dette. alt om grand minste det visst ikke har tjener din For last! til noget hus fars min hele eller tjener sin legge ikke må Kongen sådant! gjøre å mig fra langt være Det ham. for Gud adspurte jeg gang første ikke da det var dag Den 1Sam.22:15
hus? ditt i æret høit er og dig til adgang fortrolig har og svigersønn kongens er som han David, som betrodd så vel er tjenere dine alle blandt Hvem sa: og kongen Akimelek svarte Da 1Sam.22:14
gjør? nu han som mig, efterstrebe og mig imot op sig sette skulde han så ham, for Gud adspurte og sverd og brød ham du gav Hvorfor sønn? Isais og du mig, mot eder sammensvoret I har Hvorfor ham: til Saul sa Da 1Sam.22:13
herre! jeg, er her Ja, svarte: Han sønn! Akitubs nu, Hør sa: Saul Og 1Sam.22:12
kongen. til sammen alle kom de og Nob; i prestene hus, fars hans hele og sønn, Akitubs Akimelek, presten efter bud kongen sendte Da 1Sam.22:11
sverd. Goliats filisteren få ham lot og reisekost ham gav og ham for Herren adspurte Akimelek Og 1Sam.22:10
Nob. i sønn, Akitubs Akimelek, til kom sønn Isais så Jeg sa: og tjenere, Sauls over satt var som edomitten, Doeg, svarte Da 1Sam.22:9
gjør. nu han som således mig, efterstrebe å til tjenere mine opegget har sønn min for mig; for noget åpenbarer og mig for bekymret er eder av ingen og sønn, Isais med pakt gjorde sønn min dengang mig for det åpenbarte ingen og mig, mot eder sammensvoret alle jo har I For 1Sam.22:8
hundre? over og tusen over høvedsmenn til alle eder sette og vingårder og akrer sammen alle eder gi og sønn Isais da Vil benjaminitter! i nu, Hør ham: omkring stod som de tjenere, sine til han sa 1Sam.22:7
ham, omkring stod tjenere hans alle og hånden, i spyd sitt med haugen på tamarisken under Gibea i satt Saul dag en og kjent, blitt var ham, med var som menn de og David at høre fikk Saul 1Sam.22:6
Haret-skogen. til kom og bort David drog Da land! Juda til dra og herfra ta fjellborgen; i bli ikke skal Du David: til sa Gad profeten Men 1Sam.22:5
fjellborgen. i var David tid den hele ham hos blev de og konge; Moabs for frem dem førte han Og 1Sam.22:4
mig! med gjøre vil Gud hvad se får jeg til eder hos bli og hit komme få mor min og far min La konge: Moabs til sa han og Moab; i Mispe til David drog Derfra 1Sam.22:3
ham. med var som mann hundre fire omkring var det høvding; deres blev han og ham, om sig samlet misfornøide, var som eller gjeld, av trykket var som eller nød, i var som alle Og 1Sam.22:2
ham. til ned der de drog det, høre fikk hus fars hans hele og brødre hans da og Adullam; ved hulen til flyktet og derfra bort David drog Så 1Sam.22:1
hus? mitt i komme få en slik Skulde galskap? sin med mig plage skal han så der, ham med hit kommet er I siden folk gale av nok ikke jeg Har 1Sam.21:15
ham? med mig til I kommer hvorfor mann; gal en er det jo ser I tjenere: sine til Akis sa Da 1Sam.21:14
skjegget. i ned flyte spytt sitt lot og porten i dørene på risset og dem på hendene mellem raste han og vanvittig, var han som dem for han lot Derfor 1Sam.21:13
Gat. i kongen Akis, redd svært var og hjerte på ord disse sig la David 1Sam.21:12
titusener? sine David men tusener, sine slått har Saul dansen: under om sang de ham ikke det Er konge? landets David, dette ikke Er ham: til sa tjener Akis' Og 1Sam.21:11
Gat. i kongen Akis, til kom han og Saul; for dag samme flyktet og op David brøt Så 1Sam.21:10
det! mig gi det; til maken ikke finnes Det sa: David her. sverd annet noget ikke er Det det! ta så dig, til det ta du vil livkjortelen; bak klæde et i innsvøpt henger det Terebinte-dalen, i ihjel slo du som han sverd, Goliats Filisteren svarte: Presten 1Sam.21:9
ærend. kongens med hastet det for mig; med våben andre mine eller sverd mitt tatt hverken har jeg For hånden? ved her sverd et eller spyd et ikke du Har Akimelek: til sa David 1Sam.21:8
hyrder. Sauls av øverste den var han Edom; fra var og Doeg hette han åsyn; Herrens for der inne sig holdt som tjenere Sauls av en det var dag den Men 1Sam.21:7
bort. tatt blev de som dag samme isteden legges kunde brød ferskt forat åsyn, Herrens fra bort tatt var som skuebrødene, enn der brød annet ikke var det for brød, hellig ham presten gav Da 1Sam.21:6
sig. på har de det ved hellig den blir idag men hellig, er ikke som ferd en dette er vel og hellig; sig på hadde menn mine det alt var ut, drog jeg da iforgårs; eller igår hverken med, sammen være å til leilighet hatt ikke vi har kvinner visst, Ja ham: til sa og presten svarte David 1Sam.21:5
kvinner. fra sig holdt har mennene bare - her er brød hellig men hånden, ved brød almindelig intet har Jeg sa: og David svarte Presten 1Sam.21:4
finnes! der hvad eller brød fem få mig La hånden? ved nu du har hvad Men 1Sam.21:3
sted. det og det på stevne satt jeg har menn mine Og utføre. å dig gitt har jeg som og i, dig sender jeg ærend det om noget vite få må Ingen mig: til sa han utføre; å ærend et mig gitt har Kongen Akimelek: presten svarte David 1Sam.21:2
dig? med ingen har og alene du er Hvorfor ham: til sa og møte i forferdet David kom Akimelek og Nob, i Akimelek presten til kom David 1Sam.21:1
byen. i inn gikk Jonatan men vei; sin gikk og op han brøt Så 1Sam.20:43
fast]. stå skal [det tid evig til ætt din og ætt min mellem og dig og mig mellem vidne være Herren sa: vi da navn Herrens i svoret har to vi Hvad fred! i bort Gå David: til sa Jonatan Og 1Sam.20:42
storgråt. David og sammen, gråt og hverandre kysset de og ganger; tre sig bøide og jorden til ansikt sitt på falt han og ], __b__FOOTNOTE__b__ 19. 20, 1SA sml. 20:41 Samuels 1 __a__FOOTNOTE__a__ stenen [av sydsiden på frem David kom dit, kommet var gutten Da 1Sam.20:41
byen! til dig med dem ta og Gå ham: til sa og gutten til våben sine Jonatan gav Så 1Sam.20:40
gjaldt. det hvad visste som David og Jonatan bare var det noget; om ikke visste gutten Men 1Sam.20:39
herre. sin til kom og op pilene samlet gutt Jonatans Og ikke! stans dig, skynd snar, Vær gutten: til gang en ennu Jonatan ropte Så 1Sam.20:38
dig? bortenfor pilen ikke Ligger gutten: til Jonatan ropte skutt, hadde Jonatan som den lå, pilen hvor sted det til kom gutten da Og 1Sam.20:37
ham. over bort pilen skjøt han og avsted, sprang Gutten ut! skyter jeg som pilene finn og Spring gutten: til sa han Og 1Sam.20:36
sig. med gutt liten en hadde han og David, med avtalt hadde han tid den på marken på ut Jonatan gikk efter Morgenen 1Sam.20:35
ham. hånet hadde far hans fordi skyld, Davids for bedrøvet var han for nymåne-dag; annen den mat ikke smakte han og vrede, brennende i bordet fra op stod Jonatan Og 1Sam.20:34
David. drepe å forsett faste fars hans var det at Jonatan skjønte da ham; felle å for ham mot spydet slynget Saul Men 1Sam.20:33
gjort? han har Hvad dø? han skal Hvorfor ham: til sa og far, sin Saul, svarte Jonatan 1Sam.20:32
dødsens. er han for mig, til hit ham hent og bud derfor Send trygg. kongemakt din eller du hverken er jorden, på til er sønn Isais lenge så For 1Sam.20:31
blusel? mors din for skam til og selv dig for skam til kjær sønn Isais har du at ikke jeg Vet kvinne! gjenstridig og forvendt en av sønn Du ham: til sa han og Jonatan, mot vrede Sauls optendtes Da 1Sam.20:30
bord. kongens til kommet ikke han er Derfor brødre! mine på hilse og bort ta å til lov mig gi så øine, dine for nåde funnet jeg har komme; å mig pålagt selv har bror min og by, vår i offerhøitid en holder ætt vår For gå! få mig la Kjære, sa: han 1Sam.20:29
Betlehem; til gå få måtte han om inntrengende mig bad David; Saul: svarte Jonatan 1Sam.20:28
måltidet? til kommet idag eller igår hverken sønn Isais er Hvorfor sønn: sin Jonatan, til Saul sa tom, var - nymåne efter dagen - dag næste den også plass Davids da Men 1Sam.20:27
ren. ikke er han nei, - __b__FOOTNOTE__b__ fg. 16 15, 3MO 20:26 Samuels 1 __a__FOOTNOTE__a__ ren er ikke han så noget, ham hendt har Det tenkte: han for dag; den noget ikke sa Saul 1Sam.20:26
tom. var plass Davids men Saul; av siden ved sig satte Abner og op, stod Jonatan og veggen, ved plassen på plass, vanlige sin på satt kongen Og 1Sam.20:25
måltid. holde å for bords til sig kongen satte nymåne, blev det Da marken. på ute sig David skjulte Så 1Sam.20:24
tid. evig til dig og mig mellem vidne Herren er så du, og jeg om, talt har vi det vedkommende Og 1Sam.20:23
bort. dra skal du at Herren vil da For gå! så - dig bortenfor ligger pilene Se, mann: unge den til jeg sier Men 1Sam.20:22
lever. Herren sant så fare, ingen er der og trygg, være du kan da For kom! så - dem ta dig, hitenfor ligger pilene Se, tjeneren: til da jeg Sier pilene! finn og Gå si: og bort der tjener min sende jeg skal Så 1Sam.20:21
måls. til skjøt jeg om som den mot bortover piler tre skyte jeg skal Da 1Sam.20:20
Ezelstenen. ved dig sett og , __b__FOOTNOTE__b__ 3. 2. 19, 1SA 20:19 Samuels 1 __a__FOOTNOTE__a__ utført vært skulde ugjerningen dag den skjult dig holdt du hvor sted det til ned skyndsomt iovermorgen gå Men 1Sam.20:19
tom. er plass din når savnet bli du vil da nymåne-dagen; det er Imorgen ham: til Jonatan sa Så 1Sam.20:18
liv. eget sitt som kjær ham hadde han for ham; til kjærlighet sin ved David atter besvor Jonatan Og 1Sam.20:17
fiender! Davids over hevn ta Herren sa: og hus Davids med pakt en Jonatan gjorde Så 1Sam.20:16
jorden. av én som alle dem utrydder og fiender Davids på ende gjør Herren når engang ikke hus, mitt fra godhet din bort ta du vil nogensinne aldri Og 1Sam.20:15
dø? mig la ikke og mig mot miskunnhet Herrens gjøre da ikke du vil - live i er __b__FOOTNOTE__b__ konge. blitt er du når nemlig 20:14 Samuels 1 __a__FOOTNOTE__a__ enda jeg hvis ikke, du vil Og 1Sam.20:14
far! min med vært har han som dig, med være Herren Og fred. i vei din dra kan du så bort, slippe dig la og dig for det åpenbare jeg skal så dig, over ondt føre far min Vil siden! og nu både ille Jonatan gå det la Herren må så 1Sam.20:13
det, dig åpenbarer og dig til bud sender ikke så jeg og David, mot sinnet vel er han ser og tid denne på iovermorgen eller imorgen far min utforsker jeg Når Gud: Israels Herren, Ved David: til sa Jonatan Og 1Sam.20:12
marken. på ut begge de gikk Så marken! på ut gå oss la Kom, David: til sa Jonatan Og 1Sam.20:11
ublidt? dig svarer far din om mig si eller det om mig varsle skal Hvem Jonatan: til David sa Da 1Sam.20:10
det? vite få dig la ikke da jeg skulde dig, hende ondt noget la å far min hos forsett fast et er det at jeg skjønner Men dig! hende aldri skal det Nei, svarte: Jonatan 1Sam.20:9
far? din til mig føre vel du skulde Hvorfor mig! du drep så mig, hos misgjerning nogen det er Men navn! Herrens i dig med vennskapspakt i inntrede tjener din latt har du siden tjener, din mot godhet da Vis 1Sam.20:8
ondt. noget gjøre å forsett faste hans er det at på viss være du kan så optendes, vrede hans dersom men trygg; være tjener din kan da - godt er Det så: sier da han Dersom 1Sam.20:7
der. ofring årlige sin nu holder ætten hele for hast; all i Betlehem til hjem gå få måtte han om inntrengende mig bad David si: du skal så mig, savner far din da Dersom 1Sam.20:6
aften. iovermorgen til marken på ute mig skjule jeg vil så gå, få nu mig la men kongen; med bords til sitte jo jeg skulde da nymåne-dagen; det er Imorgen Jonatan: svarte David 1Sam.20:5
dig. for gjøre jeg vil ønsker, du hvad Alt David: til Jonatan sa Da 1Sam.20:4
døden. og mig mellem skritt et bare er Det lever: du sant så og lever, Herren sant så Men bedrøvet. bli skal ikke han forat dette, vite få ikke må Jonatan så: som han tenker derfor og øine, dine for nåde funnet har jeg at vel meget vet far Din ed: en med svarte David Men 1Sam.20:3
så. ikke er det Nei, mig? for dette dølge far min da skulde hvorfor mig; for det åpenbarer han at uten smått, eller stort hverken intet, gjør far min vet du dø; ikke skal Du derifra! Langt ham: til han sa Da 1Sam.20:2
livet? efter mig står han siden far, din mot synd min er hvad og misgjerning, min er hvad gjort, jeg har Hvad Jonatan: til likefrem og åpent sa og kom og Rama ved Nevajot fra flyktet David Men 1Sam.20:1
profetene? blandt Saul også Er folk: sier derfor natten; hele og dag den hele __b__FOOTNOTE__b__ 2. 20, JES overkjortel, uten d.e. 19:24 Samuels 1 __a__FOOTNOTE__a__ naken der lå og ned falt han og Samuel, foran stod han mens henrykkelse profetisk i var han også sig; av klærne og han rev Da 1Sam.19:24
Rama. ved Nevajot til kom han til henrykkelse profetisk i gikk veien hele han at så ham, over også Ånd Guds kom Rama, ved Nevajot til dit, gikk så han Da 1Sam.19:23
Rama. ved Nevajot i er De svarte: De David? og Samuel er Hvor han: spurte Seku, i brønn store den til kom han da og Rama, til selv han gikk Da 1Sam.19:22
henrykkelse. profetisk av grepet blev de også men gang; tredje for igjen bud Saul sendte Så henrykkelse. profetisk av grepet og blev de men bud; andre han sendte dette, vite fikk Saul Da 1Sam.19:21
henrykkelse. profetisk av grepet blev og de så sendebud, Sauls over Ånd Guds kom da fører, deres som der stående Samuel og henrykkelse, profetisk i var som skare, profetenes se fikk de da og David, hente å for menn nogen han sendte 1Sam.19:20
Rama, ved Nevajot i var David at spurt fikk Saul Da 1Sam.19:19
der. bodde og Nevajot til avsted tok Samuel og han og ham, mot gjort hadde Saul hvad alt ham fortalte og Rama i Samuel til han kom bort, sloppet hadde og flyktet var David Da 1Sam.19:18
ihjel. dig jeg slår ellers bort, slippe mig La mig: til sa Han Saul: svarte Mikal unda? kommet er han så bort, slippe fiende min latt og således mig narret du har Hvorfor Mikal: til Saul sa Da 1Sam.19:17
hodet. ved gjetehårsteppet med sengen i lå som husguden var det at se de fikk inn, kom budene da Men 1Sam.19:16
drept! bli kan han forat sengen, i mig til hit ham Bær sa: og David se få å for avsted budene Saul sendte Så 1Sam.19:15
syk. er Han hun: sa David, hente å for bud sendte Saul da og 1Sam.19:14
klæde; et med til den dekket og hode dens ved gjetehår av teppe et la hun og sengen, i den la og husguden Mikal tok Så 1Sam.19:13
bort. slapp og vei sin flyktet han og vinduet, gjennem ned David firte Mikal Og 1Sam.19:12
imorgen. drept du blir så inatt, liv ditt ikke du Berger sa: og det om ham varslet hustru, Davids Mikal, men morgenen; om ham drepe og ham på vokte å for hus Davids til bud sendte Saul Og 1Sam.19:11
bort. slapp og David flyktet natt Samme veggen. i spydet støtte han så Saul, for side til vek han men veggen; i inn og David gjennem spydet støte å Saul søkte Da 1Sam.19:10
harpen. på spilte David og hånden, i spyd sitt med hus sitt i satt han mens Saul over kom Herren fra ånd ond en Og 1Sam.19:9
ham. for flyktet de og mannefall, stort et dem påførte og filistrene mot stred og ut drog David og ved; varte krigen Men 1Sam.19:8
før. som ham hos var han og Saul, til David førte Jonatan og dette; alt ham fortalte og David på Jonatan kalte Da 1Sam.19:7
drepes! ikke skal Han lever: Herren sant Så svor: Saul og ord, Jonatans på hørte Saul 1Sam.19:6
grunn? uten David drepe og blod uskyldig mot synd gjøre da du vil hvorfor dig; gledet og selv det så du seier; stor en vinne Israel hele lot Herren og filisteren, slo og spill på liv sitt satte han 1Sam.19:5
dig; for nytte stor til vært har gjort, har han det og dig, mot syndet ikke har han For David! tjener sin mot urett gjøre ikke skulde Kongen ham: til sa og far, sin Saul, til David om vel talte Jonatan Og 1Sam.19:4
det. dig si jeg skal så noget, jeg merker og far, min til dig om tale vil jeg og er, du hvor marken på far min av siden ved stå og ut gå jeg vil Så 1Sam.19:3
gjemt! dig hold og skjul i bli og tidlig imorgen vare i nu dig ta dig; drepe å søker far, min Saul, sa: og David til det fortalte Jonatan Og 1Sam.19:2
kjær. meget David hadde sønn, Sauls Jonatan, men David; drepe å om tjenere sine alle til og sønn, sin Jonatan, til talte Saul 1Sam.19:1
navn. stort et fikk han og tjenere, Sauls alle enn at klokere sig David bar ut, drog de ofte så og krigen, i ut høvdinger filistrenes drog Så 1Sam.18:30
tid. sin all fiende Davids var Saul og David, redd mere ennu Saul blev Da 1Sam.18:29
ham. elsket datter, Sauls Mikal, og David; med var Herren at forstod og Saul så Nu 1Sam.18:28
hustru. til Mikal datter sin ham Saul gav Da svigersønn. kongens bli kunne han så kongen, for frem fulltallig dem la og sig med forhuder deres tok David Og filistrene. blandt mann hundre to ihjel slo og menn sine med avsted drog og rede sig David gjorde 1Sam.18:27
ute, var ennu tiden før Og svigersønn. kongens bli skulde han at over glad David var dette, David fortalte tjenere hans Da 1Sam.18:26
hånd. filistrenes ved David felle å tenkte Saul Men fiender. kongens på sig hevnet få kan han så filister-forhuder, hundre enn festegave annen ingen krever Kongen David: til si I skal Så Saul: sa Da 1Sam.18:25
David. sa Således sa: og dette ham fortalte tjenere Sauls 1Sam.18:24
mann. ringe og fattig en jo er Jeg svigersønn? kongens bli å ting ringe en er det I Synes han: svarte David, til ord disse sa tjener Sauls Da 1Sam.18:23
svigersønn! kongens nu derfor bli kjær; dig har tjenere hans alle og dig, liker Kongen si: og David med hemmelig Tal tjenere: sine bød Saul Og 1Sam.18:22
svigersønn. min bli idag du skal datter annen min Ved David: til sa Saul Og ham. ramme kan hånd filistrenes og ham, for snare en til bli kan hun så henne, få ham la vil Jeg tenkte: Saul 1Sam.18:21
det. om godt han syntes dette, vite fikk Saul Da David. elsket datter, Sauls Mikal, 1Sam.18:20
hustru. til Mehola fra Adriel gitt hun blev David, til gis skulde datter, Sauls Merab, at kom tiden da Men 1Sam.18:19
svigersønn? kongens bli skulde jeg at Israel, i ætt fars min frender, mine er hvem og jeg, er Hvem Saul: svarte David 1Sam.18:18
ham. ramme skal hånd filistrenes men ham, ramme ikke skal hånd Min tenkte: Saul For kriger! Herrens fører og stridsmann djerv en er du at se bare mig la hustru; til dig gi jeg vil henne Merab; datter eldste min er Her David: til sa Saul Og 1Sam.18:17
dem. foran inn drog og ut drog som han var det for kjær; David hadde Juda og Israel hele Men 1Sam.18:16
ham. for han grudde at, klokt meget sig bar han at så Saul nu Da 1Sam.18:15
ham. med var Herren og fore, sig tok han alt i at klokt sig bar David Og 1Sam.18:14
folket. foran inn drog og ut drog han og tusen; over høvedsmann til ham satte og sig fra ham Saul sendte Derfor 1Sam.18:13
bort. veket han var Saul fra men ham, med var Herren for David; for redd var Saul 1Sam.18:12
ganger. to ham for side til sig bøide David Men veggen. i inn og David gjennem det støte vil Jeg tenkte: og spydet Saul svang Da 1Sam.18:11
hånden. i spyd et hadde Saul og dag, hver gjøre å pleide han som harpen, på spilte David mens hus, sitt i inne raste han og Saul, over Gud fra ånd ond en det kom efter Dagen 1Sam.18:10
David. til skjevt stadig Saul så dag den Fra 1Sam.18:9
kongedømmet. får han at tilbake bare det står nu og tusener, gitt de har mig og titusener, David gitt har De sa: han og ille, han likte ord dette for vred; meget Saul blev Da 1Sam.18:8
titusener. sine David men tusener, sine slått har Saul sa: og sang en istemte kvinner dansende de Og 1Sam.18:7
musikk. med og gledesrop med og trommer med dans, og sang med Saul kong møte å for byer Israels alle fra ut gikk kvinnene at filisteren, slått hadde han efterat tilbake vendte David da hjem, kom de da det hendte Så 1Sam.18:6
tjenere. Sauls av også folket, hele av likt vel var han og krigsmenn, sine over ham satte Saul at; klokt sig han bar til, ham sendte Saul det alt i krigen; i ut David drog Så 1Sam.18:5
belte. sitt og bue sin og sverd sitt endog ja krigsklær, sine likeså og David til den gav og på, hadde han kappe den sig av tok Jonatan Og 1Sam.18:4
liv. eget sitt som kjær ham hadde han fordi David, med pakt en gjorde Jonatan Og 1Sam.18:3
hus. fars sin til tilbake vende få mere ikke ham lot og sig til ham Saul tok dag Samme 1Sam.18:2
liv. eget sitt som kjær ham fikk Jonatan og David, til sjel Jonatans droges Saul med samtale hans Efter 1Sam.18:1
Betlehem. fra Isai tjener din til sønn er Jeg svarte: David mann? unge til, sønn du er Hvem ham: til sa Saul Og 1Sam.17:58
hånd. sin i hode filisterens ennu hadde han Saul; for frem ham førte og ham Abner tok ihjel, filisteren slått hadde han efterat tilbake vendte David så Da 1Sam.17:57
til. sønn er gutt denne hvem efter Spør kongen: sa Da 1Sam.17:56
ikke. det vet jeg konge, lever, du sant Så svarte: Abner Abner? til, sønn gutt denne er Hvem hærføreren: Abner, til han sa filisteren, imot ut gå David så Saul Da 1Sam.17:55
telt. sitt i han la våben hans men Jerusalem; til sig med det hadde og hode filisterens tok David Og 1Sam.17:54
leir. deres plyndret og tilbake vendte men lenger, filistrene barn Israels ikke forfulgte Så 1Sam.17:53
Ekron. til og Gat til frem helt og Sa'ara'im til veien på filistrer falne lå det og porter; Ekrons til like og Gat bortimot til filistrene forfulgte og krigsropet opløftet frem, menn Judas og Israels gikk Da 1Sam.17:52
flukten. de tok død, var kjempe deres at så filistrene da Og det. med av hode hans hugg og ham drepte og skjeden av ut sverd hans drog og tok og filisteren ved tett sig stilte og frem sprang David Og 1Sam.17:51
hånd. sin i sverd noget hadde ikke David enda ham, drepte og filisteren slo han og stenen, og slyngen med filisteren over David vant Således 1Sam.17:50
jorden. til ansikt sitt på falt han og panne, hans i inn dypt trengte stenen og pannen, i filisteren traff og ut han slynget den sten; en den av frem tok og tasken i hånd sin stakk David Og 1Sam.17:49
møte. i filisteren fylkingen, mot frem sprang og sig David skyndte David, bortimot nærmere kom og frem gikk og rede sig gjorde filisteren nu Da 1Sam.17:48
hånd. var i eder gi skal han og krigen, for råder Herren for frelser; Herren spyd og sverd ved er ikke det at se få skal folk dette hele Og 1Sam.17:47
Gud. en har Israel at se få skal jorden all og dyr, ville jordens til og fugler himmelens til leir filistrenes fra likene gi dag denne på skal jeg og kropp, din fra hode ditt skille og ihjel dig slå skal jeg og hånd, min i dig gi Herren skal dag denne På 1Sam.17:46
hånet. har du som han - fylkinger Israels for Gud er som han navn, Guds hærskarenes Herrens, i dig mot kommer jeg men kastespyd; og lanse og sverd med mig mot kommer Du filisteren: svarte David 1Sam.17:45
dyr. markens og fugler himmelens til kjøtt ditt gi jeg skal så mig, til hit Kom David: til filisteren sa Så 1Sam.17:44
gud. sin ved David bante filisteren Og kjepper? med mig mot kommer du siden hund, en jeg Er David: til sa filisteren Og 1Sam.17:43
til. se å fager og rødkinnet og ung var han fordi ham, han foraktet David, var blev og sig for frem så filisteren Da 1Sam.17:42
ham. foran gikk skjoldbærer hans og David, bortimot nærmere og nærmere kom filisteren Og 1Sam.17:41
filisteren. mot frem han gikk så og hånden; i han hadde slynge sin og sig, med hadde han som hyrdetasken i han la dem bekken; i stener glatte fem ut sig søkte og hånden i stav sin tok og 1Sam.17:40
sig av dette alt David tok Så før. det prøvd ikke har jeg for dette, med gå ikke kan Jeg Saul: til sa David Og før. det prøvd ikke hadde han for gå; å til vilde og klær sine utenpå sig om sverd hans bandt David Og 1Sam.17:39
brynje. en ham på hadde og hode hans på kobberhjelm en satte og klær egne sine få David lot Saul Og 1Sam.17:38
dig. med være skal Herren Gå! David: til Saul sa Da vold. filisters denne av mig fri også skal han vold, bjørnens og løvens av mig fridd har som Herren, David: sa Så 1Sam.17:37
hær. Guds levende den hånet har han fordi dem, som filister uomskårne denne gå skal det og ihjel, slått tjener din har bjørn og løve Både 1Sam.17:36
den. drepte og den slo og skjegg dens i fatt jeg tok mig, imot så sig den reiste og den; på gapet av ut fåret rev og den slo og den efter jeg sprang 1Sam.17:35
hjorden, av får et tok og bjørn en eller løve en da det kom far; sin for småfeet voktet tjener Din Saul: svarte David Men 1Sam.17:34
av. ungdom sin fra krigsmann en er han og ung, er du for ham; med stride og filister denne mot gå ikke kan Du David: til sa Saul Men 1Sam.17:33
filister. denne med stride og gå vil tjener Din motet! tape må Ingen Saul: til sa David og 1Sam.17:32
hente, ham lot Han det. høre og fikk Saul og sagt, hadde David hvad ut kom Det 1Sam.17:31
gang. første som ham svarte folket og ; __b__FOOTNOTE__b__ 26. 17, 1SA 17:30 Samuels 1 __a__FOOTNOTE__a__ samme det om spurte og annen en til ham fra sig han vendte Så 1Sam.17:30
ord. et bare jo var Det nu? gjort jeg har Hvad sa: David Men 1Sam.17:29
ned. her kommet er du striden på se å for er det ondskap; hjertes ditt og overmot ditt kjenner Jeg ørkenen? i der får to-tre de overlatt du har hvem til og ned, her kommet du er Hvorfor sa: han og David, mot vrede hans optendtes da om; mennene med talte han hvad hørte bror, eldste hans Eliab, 1Sam.17:28
ham. feller som få mann den skal det og Det sa: og __b__FOOTNOTE__b__ 25. 17, 1SA 17:27 Samuels 1 __a__FOOTNOTE__a__ ord samme de ham for gjentok folket Og 1Sam.17:27
hær? Guds levende den hånet har han at filister, uomskårne denne er hvem For Israel? fra bort skammen tar og filister denne feller som mann den få han skal Hvad ham: ved tett stod som menn de til David sa Da 1Sam.17:26
Israel. i skattefritt hus fars hans gjøre og datter sin få ham la og rikdom stor gi kongen vil ham ham, feller som mann den Israel; håne å for kommer Han der? frem kommer som mann den I Ser sa: Israel av mann en Og 1Sam.17:25
redde. meget var og ham, så de da mannen for flyktet menn Israels alle Og 1Sam.17:24
det. hørte David og før, som ord samme de ropte og fylking filistrenes fra frem nettop Gat, fra Goliat filisteren tvekjemperen, kom dem, med talte han Mens 1Sam.17:23
brødre. sine på han hilste dit, kom han da og fylkingen, til frem sprang og trosset, med tilsyn hadde som den hos ned sig med hadde han ting de la David 1Sam.17:22
fylking. mot fylking op, sig stilte filistrene og Israel Og 1Sam.17:21
krigsropet. opløftet og strid til sig fylke å for ut nettop hæren drog vognborgen, til kom han Da ham. befalt hadde Isai som avsted, gikk og med, ha skulde han det han tok så gjæter; en til småfeet overlot og op tidlig David stod efter Morgenen 1Sam.17:20
filistrene. med strider og Terebinte-dalen i menn Israels alle og dem med er Saul 1Sam.17:19
dem. fra pant et med ta og vel, dem går det om brødre dine til se du skal så høvedsmann; øverste den til med ha du skal ost fersk skiver ti disse Men 1Sam.17:18
brødre! dine til det, med leiren til dig skynd og brødre dine til brød ti disse og korn ristede dette av efa en ta Kjære, David: sønn sin til Isai sa Så 1Sam.17:17
frem. sig han stilte dager firti i aften; og morgen både frem gikk Filisteren 1Sam.17:16
Betlehem. i småfe fars sin vokte å for Saul fra igjen hjem stundom gikk David men 1Sam.17:15
Saul, fulgt hadde eldste tre De yngste. den var David 1Sam.17:14
Samma. tredje den og Abinadab annen den Eliab, førstefødte den hette krigen, i draget hadde som sønner tre hans disse av og krigen; i Saul fulgt og ut draget hadde sønner eldste tre Isais 1Sam.17:13
avfeldig. og gammel dager Sauls i var mann Denne sønner. åtte hadde som og Isai, hette som Juda i Betlehem fra efratitt omtalte før den av sønn en var David 1Sam.17:12
storlig. fryktet og forferdet de blev ord, filisterens disse hørte Israel hele og Saul Da 1Sam.17:11
hverandre! med stride kan vi så mann, en med hit kom fylking; Israels hånet jeg har Idag filisteren: sa Så 1Sam.17:10
oss. tjene og træler våre være I skal så ham, feller og ham med bukt får jeg hvis men træler; eders være vi skal så mig, feller og mig med stride kan han Hvis 1Sam.17:9
mig! til ned komme ham la og mann en eder Velg træler? Sauls I og filisteren jeg ikke Er strid? til eder fylker og ut I drar Hvorfor dem: til sa og fylking Israels til ropte og frem stod Han 1Sam.17:8
ham. foran gikk skjoldbærer hans og jern, sekel hundre seks veide spyd hans på odden og veverstang, en som var spyd hans på Skaftet 1Sam.17:7
ryggen. på kobber av kastespyd et og leggene på kobberskinner hadde Han 1Sam.17:6
kobber. sekel tusen fem var vekt brynjens og skjellbrynje, en i klædd var og kobberhjelm en han hadde hodet På 1Sam.17:5
høi. spann et og alen seks var han Gat; fra var og Goliat hette han leir; filistrenes av ut tvekjemper en gikk Da 1Sam.17:4
sig. imellem dalen hadde de så side, andre den på fjellet ved israelittene og side, ene den på fjellet ved stod Filistrene 1Sam.17:3
filistrene. mot sig fylket og Terebintedalen i sig leiret de og; sig samlet menn Israels og Saul Og 1Sam.17:2
Efes-Dammim. ved Aseka og Soko mellem leir slo de og Juda; til hører som Soko, i sammen kom og strid til hærer sine samlet Filistrene 1Sam.17:1
ham. fra vek ånd onde den og ham, med bedre blev det og lindring, fikk Saul og den, på spilte og harpen David tok Saul, over kom Gud fra ånd onde den da Når 1Sam.16:23
øine. mine for nåde funnet har han For tjeneste! min i bli David la Kjære, si: lot og Isai til bud sendte Saul Og 1Sam.16:22
våbensvenn. hans blev han og kjær, meget ham fikk Saul og tjeneste; hans i blev han og Saul, til David kom Således 1Sam.16:21
Saul. til David sønn sin med det sendte og kje et og vin med skinnsekk en og på, brød lesste han som asen, et Isai tok Så 1Sam.16:20
småfeet! med er som han David, sønn din mig til hit Send si: lot og Isai til bud Saul sendte Da 1Sam.16:19
ham. med er Herren og mann, vakker en og sig for tale å til god stridsmann, en og mann djerv en spille, å i kyndig er som Isai betlehemitten av sønn en sett har Jeg sa: og svarte menn unge de av En 1Sam.16:18
mig! til hit ham før og godt, spiller som mann en mig finn Ja, tjenere: sine til Saul sa Da 1Sam.16:17
dig. med bedre bli det vil da harpe; sin på spille han skal dig, over kommer Gud fra ånd ond en da Når harpe. på spille å i kyndig er som mann en opsøke å ansikt, ditt for står som tjenere dine bare byd Herre, 1Sam.16:16
dig. forferder Gud fra ånd ond en at ser Vi ham: til tjenere Sauls sa Da 1Sam.16:15
ham. forferdet Herren fra ånd ond en og Saul, fra vek Ånd Herrens Men 1Sam.16:14
Rama. til gikk og op Samuel brøt Så fremdeles. og dag den fra David over kom Ånd Herrens og brødre, hans iblandt midt ham salvet og oljehornet Samuel tok Da 1Sam.16:13
det. er han For ham! salv og op Stå Herren: sa Da utseende. av fager var og øine vakre hadde og rødkinnet var Han ham. efter bud han sendte Så 1Sam.16:12
kommer. han før bords til ikke oss setter Vi ham! efter bud Send Isai: til Samuel sa Da småfeet. vokter han tilbake; yngste den er Ennu svarte: Han har? du gutter de alle dette Var Isai: til sa Samuel Og 1Sam.16:11
disse. av nogen utvalgt ikke har Herren Isai: til sa Samuel men Samuel; for frem gå sønner syv Isai lot Således 1Sam.16:10
utvalgt. Herren har ham ikke Heller sa: han men frem; gå Samma Isai lot Så 1Sam.16:9
utvalgt. Herren har ham ikke Heller sa: han men Samuel; for frem gå ham lot og Abinadab på Isai kalte Så 1Sam.16:8
hjertet. på ser Herren men utvortes, det på ser mennesket for på, ser mennesket hvad på ikke ser jeg ham; forkastet har jeg For vekst! høie hans på og utseende hans på ikke Se Samuel: til sa Herren Men 1Sam.16:7
salvede. hans Herren for her står Visselig han: tenkte Eliab, se fikk han og kom, de Da 1Sam.16:6
ofringen. til dem innbød og sig hellige sønner hans og Isai lot han Og ofringen! til mig med kom og eder hellige Herren; til ofre å for kommet er jeg fred; med kommer jeg Ja, svarte: Han 1Sam.16:5
fred? med du Kommer sa: og møte i skjelvende ham eldste byens gikk Betlehem, til kom han Da sa. Herren som gjorde Samuel 1Sam.16:4
dig. sier jeg den mig for salve skal du og gjøre, skal du hvad vite få dig la jeg vil så ofringen, til Isai innbyd Og 1Sam.16:3
Herren. til ofre å for kommet er Jeg si: og buskapen av kalv en dig med Ta Herren: sa Da ihjel. mig han slår det, høre Saul Får ferd? en slik gjøre jeg kan Hvorledes sa: Samuel Men 1Sam.16:2
konge. til en mig utsett jeg har sønner hans blandt for Isai, betlehemitten til dig sender Jeg avsted! gå og olje med horn ditt Fyll Israel? over konge være skal ikke han så ham, forkastet har jeg enda Saul, over sørge du vil lenge Hvor Samuel: til sa Herren 1Sam.16:1
Israel. over konge til Saul gjort hadde han at angret Herren Men Saul. over sørget Samuel for dødsdag, sin til helt mere Saul ikke så Samuel Og 1Sam.15:35
Gibea. Sauls i hus sitt til op fór Saul men Rama, til Samuel drog Derefter 1Sam.15:34
Gilgal. i åsyn Herrens for ned Agag Samuel hugg Så kvinner. andre fremfor barnløs bli mor din nu skal så barnløse, kvinner gjort har sverd ditt Likesom sa: Samuel Men 1Sam.15:33
bort. veket er bitterhet dødens Visselig, sa: Agag og ham, til bort Agag gikk hu i Glad mig! til hit konge, Amaleks Agag, Før Samuel: sa Så 1Sam.15:32
Herren. tilbad Saul og tilbake, Saul Samuel fulgte Da 1Sam.15:31
Gud. din Herren tilbede jeg vil Så mig! med tilbake vend og Israel for og eldste folks mitt for ære nu allikevel mig vis men syndet, har Jeg svarte: Saul 1Sam.15:30
angre. skulde han så menneske, et ikke er han for ikke; angrer og ikke lyver Gud trofaste Israels Og 1Sam.15:29
du. enn bedre er som annen, en til det gitt og dig fra Israel over kongedømmet revet idag har Herren ham: til Samuel sa Da 1Sam.15:28
av. revet blev den så kappe, hans av kanten i fatt grep Saul Men gå. vilde og sig Samuel vendte Dermed 1Sam.15:27
Israel. over konge være skal ikke du så dig, forkastet Herren har så og ord, Herrens forkastet har du for dig; med tilbake vende ikke vil Jeg Saul: svarte Samuel 1Sam.15:26
Herren! tilbede kan jeg forat mig, med tilbake vend og synd min nu mig forlat Men 1Sam.15:25
dem. for efter gav og folket redd var jeg for ord; dine og bud Herrens overtrådt har jeg syndet; har Jeg Samuel: til Saul sa Da 1Sam.15:24
konge. være skal ikke du så dig, forkastet han har ord, Herrens forkastet har du Fordi avgudsdyrkelse. som er trossighet og trolldoms-synd, enn bedre ikke er gjenstridighet for 1Sam.15:23
værer; av fettet enn bedre hørsomhet slaktoffer, enn bedre er lydighet Nei, ord? Herrens mot lydighet i som slaktoffer og brennoffer i behag meget så like Herren vel Har Samuel: sa Da 1Sam.15:22
Gilgal. i Gud din Herren til det ofre å for bannlyste, det av ypperste det storfe, og småfe hærfanget av tok folket Men 1Sam.15:21
bann. med Amalek slått og hit konge, Amaleks Agag, ført har jeg mig; sendte Herren vei den gått har og ord Herrens lydt har Jeg Samuel: til Saul sa Da 1Sam.15:20
øine? Herrens i var ondt hvad gjorde og hærfanget over dig kastet men ord, Herrens ikke da du lød Hvorfor 1Sam.15:19
dem! på ende gjort får du til dem mot strid og bann med amalekittene, syndere, disse slå og Gå sa: og avsted dig sendte Herren Og 1Sam.15:18
Israel. over konge til dig salvet Herren og stammer, Israels for hode du blev øine, egne dine i ringe var du Da sa: Samuel 1Sam.15:17
Tal! ham: til sa Han inatt! mig til talt har Herren hvad dig forkynne jeg vil så op, Hold Saul: til Samuel sa Da 1Sam.15:16
bann. med slått vi har resten men Gud; din Herren til det ofre å for storfeet av og småfeet av beste det sparte folket for amalekittene; fra med dem ført har De svarte: Saul 1Sam.15:15
hører? jeg storfe av brøl for det er hvad og ører, mine for lyder som småfe av bræken en for dette da er Hvad sa: Samuel Men 1Sam.15:14
ord. Herrens efter mig holdt har Jeg Herren! av du være Velsignet ham: til Saul sa Saul, til kom Samuel nu Da 1Sam.15:13
Gilgal. til ned videre drog og om han vendte siden minnesmerke; et sig reist han har der og Karmel, til kommet er Saul Samuel: til sa og nogen kom da Saul; møte å for op tidlig Samuel stod efter Morgenen 1Sam.15:12
natten. hele Herren til ropte han og vrede, Samuels optendtes Da ord. mine efter sig holdt ikke og mig fra bort sig vendt har han for konge; til Saul gjort har jeg at angrer Jeg 1Sam.15:11
således: lød det og Samuel, til ord Herrens kom Da 1Sam.15:10
bann. med de slo det usselt, og ringe var som fe det alt men bann; med dem slå ikke vilde og - ut godt så som alt - lammene og storfeet og småfeet av næstbeste det og beste det og Agag sparte folket og Saul Men 1Sam.15:9
egg. sverdets med dem drepte og bann med han slo folket alt og fange, til levende konge, Amaleks Agag, tok han Og 1Sam.15:8
Egypten. østenfor ligger som Sur, bortimot til Havila fra dem forfulgte og amalekittene slo Saul 1Sam.15:7
amalekittene. med lag kenittene skilte Så Egypten. fra op drog de da barn Israels alle imot vel gjorde I For dem! med sammen eder ødelegge skal ikke jeg så ned, dra og amalekittene fra eder skill bort, Gå kenittene: til sa Saul Og 1Sam.15:6
dalen. i bakhold et han la by, amalekittenes til kom Saul Da 1Sam.15:5
Juda. fra mann tusen ti og fotfolk mann tusen hundre to var det Tela'im; i dem mønstret og våben til folket Saul kalte Så 1Sam.15:4
asen. og kamel både får, og okse både diebarn, og barn både kvinne, og mann både drep men ikke, ham spar er; hans hvad alt bann med slå og Amalek, slå og avsted nu Gå 1Sam.15:3
Egypten. fra op drog han da ham for veien i sig la han at Israel, mot gjorde han det for Amalek hjemsøke vil Jeg Gud: hærskarenes Herren, sier Så 1Sam.15:2
ord! Herrens nu lyd så Israel; over folk, hans over konge til dig salve å for sendte Herren mig var Det Saul: til sa Samuel 1Sam.15:1
tjeneste. sin i ham han tok mann, krigsdyktig og sterk en så Saul hvor og dager, Sauls alle hård var filistrene mot Krigen 1Sam.14:52
Abiel. av sønner var far, Abners Ner, og far, Sauls Kis, for 1Sam.14:51
Saul; til farbror var som Ner, til sønn var han Abner; hette hærfører Hans Akima'as. til datter var hun Akinoam; hette hustru Sauls 1Sam.14:50
Mikal. yngste den og Merab førstefødte den hette døtre to hans av og Malkisua, og Jisvi og Jonatan var sønner Sauls 1Sam.14:49
dem. plyndret som hånd deres av Israel utfridde og amalekittene slo og makt sig vant han Og 1Sam.14:48
han. seiret hen, sig vendte han hvor overalt og filistrene, mot og Soba i kongene mot og Edom mot og barn Ammons mot og Moab mot omkring: rundt fiender sine alle mot krig han førte Israel, over kongedømmet tatt hadde Saul Da 1Sam.14:47
land. sitt til tilbake drog filistrene og hjem, drog og filistrene forfølge å med op holdt Saul Men 1Sam.14:46
døden. fra Jonatan folket fridde Således idag. gjerning sin gjort han har hjelp Guds med for jorden; til hode hans av hår et falle ikke det skal lever, Herren sant Så derifra! Langt Israel? i seier store denne vunnet har som han dø, Jonatan Skulde Saul: til sa folket Men 1Sam.14:45
Jonatan! dø, skal nu ikke du om siden og nu både ille mig gå det la Gud Saul: sa Da 1Sam.14:44
dø. må jeg jeg, står her den; på smakte og hånd, min i hadde jeg staven av enden på honning litt tok Jeg sa: og det ham fortalte Jonatan gjort! har du hvad mig Si Jonatan: til Saul sa Da 1Sam.14:43
Jonatan. på falt loddet Og sønn! min Jonatan, og mig mellem lodd Kast Saul: sa Så 1Sam.14:42
fri. gikk folket men Saul, og Jonatan på falt loddet Og frem! komme sannheten La Gud: Israels Herren, til Saul sa Da 1Sam.14:41
synes! du som Gjør Saul: svarte Folket side. andre den på stå sønn, min Jonatan, og jeg skal så side, ene den på I Stå Israel: hele til han sa Så 1Sam.14:40
ham. svarte folket hele av ingen Men dø! sannelig han skal sønn, min Jonatan, hos er skylden så Om Israel: frelser som han lever, Herren sant så For 1Sam.14:39
idag! gjort er som synd den med sig har det hvorledes se og vite få kan I så folket, blandt høvdinger alle hit Tred Saul: sa Da 1Sam.14:38
dag. den ikke ham svarte han Men hånd? Israels i dem gi du Vil filistrene? efter sette og nedover dra jeg Skal Gud: Saul spurte Så 1Sam.14:37
Gud! for frem hit trede oss La presten: sa Da synes! du som aldeles Gjør svarte: De live. i bli dem blandt mann eneste en la ikke og frem, lyser morgenen til dem blandt plyndre og filistrene efter sette og nedover dra inatt oss La Saul: sa Derefter 1Sam.14:36
Herren. for bygget han alter første det var det Herren; for alter et bygget Saul Og 1Sam.14:35
der. dem slaktet og natten om frem okse sin hånd egen med folket av mann hver førte Da i. blodet med kjøttet ete og Herren mot synde skal ikke de forat ete, så og her dem slakte og lam sitt og okse sin med mig til hit komme skal dem av hver at dem til si og folket blandt omkring Gå Saul: sa Så 1Sam.14:34
mig! til hit sten stor en nu velt at; __b__FOOTNOTE__b__ Herren. mot 14:33 Samuels 1 __a__FOOTNOTE__a__ troløst eder båret har I sa: Han i. blodet med kjøtt eter og Herren mot synder Folket sa: og det Saul fortalte og nogen det kom Så 1Sam.14:33
i. blodet med kjøttet åt og marken på dem slaktet og kalver og storfe og småfe tok de hærfanget; på fatt straks tok og 1Sam.14:32
utmattet meget blev folket og Ajalon, til Mikmas fra dem forfulgte og filistrene de slo dag Den 1Sam.14:31
fiender! sine fra tatt har de hærfang det av ete fått hadde idag folket dersom blitt være filistrene blandt mannefallet ikke vilde større meget hvor 1Sam.14:30
honning; denne av litt smakt har jeg fordi blitt er øine mine klare hvor bare se landet; over ulykke ført har far Min svarte: Jonatan 1Sam.14:29
utmattet. blitt folket er således Og idag! mat nyter som mann den være Forbannet sagt: og sverge folket latt har far Din sa: og orde til folket av mann en tok Da 1Sam.14:28
klare. øine hans blev da igjen; munnen til hånden så førte og honningen i den av enden dyppet og hånden, i hadde han staven ut rakte han sverge; folket lot far hans at på hørt ikke hadde Jonatan Men 1Sam.14:27
eden. for frykt av munnen til hånd sin førte folket av ingen men honning; av strøm hel en se de fikk skogen, i inn kom folket samme det med og 1Sam.14:26
marken, på honning det var der skogen; i inn folket alt kom Så 1Sam.14:25
mat. smakte som folket av ingen var det Og fiender! mine på mig hevnet får jeg før aften, innen mat nogen nyter som mann den være Forbannet sa: og sverge folket Saul lot dag, den anstrengt hårdt var menn Israels nu Mens 1Sam.14:24
Bet-Aven. forbi bortover sig drog striden og dag, den Israel Herren hjalp Således 1Sam.14:23
dem. mot stred og dem efter alle de også satte flyktet, filistrene at hørte Efra'im-fjellene, i sig skjult hadde som israelitter de da Og 1Sam.14:22
Jonatan. og Saul med var som israelitter de med sammen sig slo leir, deres i omkring rundt var og dem med op draget hadde som og filistrene, med var før likesom nu som hebreere de Også 1Sam.14:21
røre. ett i var alt og andre, den mot sverdet løftet hadde ene den at se de fikk stod, striden hvor dit kom de da og sig, samlet sig, hos hadde han som folket alt og Saul Og 1Sam.14:20
være! det La presten: til Saul sa da større; og større leir filistrenes i bulderet blev presten, med talte Saul mens Men 1Sam.14:19
barn. Israels blandt der tid den på var ark Guds ark! Guds med hit Kom Akia: til Saul sa Da 1Sam.14:18
der. var ikke våbensvenn hans og Jonatan at sig viste det og efter, de tellet Så oss! fra gått er som hvem se og efter Tell sig: hos hadde han folk de til Saul sa 1Sam.14:17
hverandre, trenge og støte å på holdt de at og sig, opløste hopen at se fikk Benjamin i Gibea i vakter Sauls da Og 1Sam.14:16
Gud. fra redsel en kom det og skalv, Jorden redsel. av grepet blev herjeflokken og forposten også folket; alt blandt og omkring marken på leiren, i redsel det blev Da 1Sam.14:15
dag. en på pløies kan som mark den av halvparten som strekning en på mann tyve omkring falt gjorde, våbensvenn hans og Jonatan angrep første det Ved 1Sam.14:14
ihjel. dem slo og ham efter gikk våbensvenn hans og Jonatan, for falt de og ham; efter våbensvenn hans og føtter, og hender på op Jonatan kløv Så 1Sam.14:13
hånd. Israels i dem gitt har Herren for mig, efter op Stig våbensvenn: sin til Jonatan sa Da noget! eder si vi skal så oss, til op Kom sa: og våbensvenn hans og Jonatan til ropte forposten på mennene Og 1Sam.14:12
i. sig skjult har de som hulene fra ut hebreerne kommer der Se, filistrene: sa forposter, filistrenes fra sees kunde de at langt så kommet var begge nu de Da 1Sam.14:11
tegn. til ha vi skal Dette hånd. vår i dem gitt Herren har da for op; vi går så - oss! til op Kom sier: de hvis Men 1Sam.14:10
dem. til op ikke går og er, vi hvor stående vi blir så - eder! til bort kommer vi til stille Stå oss: til sier da de Hvis 1Sam.14:9
oss. se få vil de og der, mennene til over vi går Nu Jonatan: sa Da 1Sam.14:8
vil. du hvor dig følge skal Jeg bare! du Gå sinne! i har du hvad alt Gjør ham: svarte våbensvenn Hans 1Sam.14:7
få. ved eller mange ved er det enten frelse, å fra Herren hindrer intet for oss; for noget gjør Herren Kanskje forpost! uomskårnes disse til over gå oss la Kom, våben: hans bar som svennen til Jonatan sa Så 1Sam.14:6
Geba. imot midt syd i andre den Mikmas, imot midt nord i bratt sig reiser klippe ene Den 1Sam.14:5
Sene. andre den og Boses hette ene den side; hver på klippe bratt en det var forpost, filistrenes til nå å for igjennem frem komme å søkte Jonatan som skarene Mellem 1Sam.14:4
bort. gått var Jonatan at ikke visste folket Men livkjortelen. dengang bar han Silo; i prest Herrens Eli, av sønn Pinehas, av sønn Ikabod, til bror var som Akitub, til sønn Akia, også var der 1Sam.14:3
mann; hundre seks omkring var sig, hos hadde han som krigsfolket og Migron, ved granatepletreet under Gibea av utkanten i dengang lå Saul 1Sam.14:2
far. sin til det om noget ikke sa han Men side! andre den på borte der forpost filistrenes til over gå oss la Kom, våben: hans bar som svennen til sa sønn, Sauls Jonatan, at dag en det hendte Så 1Sam.14:1
Mikmas-skaret. til frem rykket forpost Filistrenes 1Sam.13:23
våben. disse hadde Jonatan sønn hans og Saul bare Jonatan; og Saul med var som folk de alle av nogen hos spyd eller sverd ikke det fantes stod, striden da dag den på at til det gikk Således 1Sam.13:22
påsatt. pigg en få å for eller øksene, og grepene og hakkene og plogskjærene på sløvet var eggen når og 1Sam.13:21
plogskjær, sine og økser sine hakker, sine og plogjern sine smidd få å for filistrene til ned gå måtte Israel hele Og 1Sam.13:20
spyd. eller sverd sig gjøre ellers kunde Hebreerne så: som tenkte filistrene for land; Israels hele i smed en ikke det fantes Dengang 1Sam.13:19
ørkenen. bortimot Sebo'im-dalen over op rager som bygd den til veien tok hop tredje den og Bet-Horon, til veien tok hop annen den og 1Sam.13:18
Sual-bygden, til Ofra, til veien tok hop ene den hoper; tre i delt var den herje; å for leir filistrenes av ut flokk en det drog Da 1Sam.13:17
Mikmas. ved sig leiret hadde filistrene og Benjamin, i Geba i lå sig, hos hadde de som folk de og Jonatan sønn hans og Saul Og 1Sam.13:16
mann. hundre seks omkring - sig hos hadde han folk de mønstret Saul og Benjamin, i Gibea til op Gilgal fra drog og rede sig Samuel gjorde Så 1Sam.13:15
dig. bød Herren hvad holdt ikke har du for folk; sitt over fyrste til utsett Herren har ham og hjerte, sitt efter mann en ut sig søkt har Herren makt; ved stå ikke kongedømme ditt skal nu Men 1Sam.13:14
tid. all for Israel over kongedømme ditt stadfestet nu Herren hadde ellers dig; gav Gud din Herren som bud det holdt ikke har du at, dårlig dig båret har Du Saul: til Samuel sa Da 1Sam.13:13
brennofferet. ofret og mig til mot tok jeg og Herren, bønnfalt ikke ennu har jeg og Gilgal, til mig mot ned filistrene drar Nu jeg: tenkte så 1Sam.13:12
Mikmas. ved sig samlet filistrene og tid, fastsatte den til kom ikke du og mig, forlot og sig spredte folket at så jeg Da svarte: Saul gjort? du har Hvad Samuel: sa Da 1Sam.13:11
ham. på hilse å for ham imot ut gikk Saul og Samuel, kom da brennofferet, ofret hadde vel han da Men 1Sam.13:10
brennofferet. han ofret så Og takkofferne! og brennofferet med mig til hit Kom Saul: sa Da 1Sam.13:9
ham. forlot og sig spredte folket og Gilgal, til ikke kom Samuel men fastsatt; hadde Samuel tid den til - dager syv ventet Han 1Sam.13:8
skjelvende. ham fulgte folket alt og Gilgal, i ennu var Saul men land; Gileads og Gads til Jordan over gikk hebreerne av Nogen 1Sam.13:7
brønner. og tårner og fjellkløfter og tornebusker og huler i sig folket skjulte da angrepet, hårdt blev folket fordi i var de fare hvilken så menn Israels nu Da 1Sam.13:6
Bet-Aven. østenfor Mikmas ved sig leiret og op drog de og bredd; havets ved sanden som mange så fotfolk og hestfolk, tusen seks og vogner tusen tretti Israel, mot stride å for sig samlet Filistrene 1Sam.13:5
Gilgal. til Saul følge å for våben til kalt blev folket Og hat. for Israel lagt hadde filistrene at og krigsmannskap, filistrenes slått hadde Saul at om tidenden høre fikk Israel hele Og 1Sam.13:4
det. høre skal Hebreerne sa: og landet hele i omkring rundt lyde basunen lot Saul men høre; filistrene fikk det Geba; i hadde filistrene som krigsmannskap det slo Jonatan Og 1Sam.13:3
sitt. til hver hjem fare han lot folket av resten Benjamin; i Gibea i Jonatan med var tusen og Betel-fjellene, i og Mikmas i Saul med tusen to var dem av Israel; av mann tusen tre sig han valgte 1Sam.13:2
år, to i Israel over konge vært hadde han da og konge; vært dengang Saul hadde år ett I 1Sam.13:1
bortrykket. bli konge eders og I både skal da er, ondt som det I gjør Men 1Sam.12:25
eder! for gjort har han ting store hvor Se hjerte! eders hele av sannhet, i ham tjen og Herren bare Frykt 1Sam.12:24
vei. rette og gode den eder lære vil jeg og eder; for bede å med op holde å ved Herren mot synde å mig fra langt være det - jeg Men 1Sam.12:23
folk. sitt til eder gjøre å godt for funnet har Herren siden folk, sitt forlate ikke skyld navns store sitt for vil Herren For 1Sam.12:22
tomhet. bare er de fordi redde, ikke og gagne kan ikke som avguder, tomme de følge I måtte da For av! ikke Vik 1Sam.12:21
hjerte! eders hele av Herren tjen men Herren, fra ikke bare nu vik men onde; dette alt gjort har I ikke! Frykt folket: til Samuel sa Da 1Sam.12:20
konge! en kreve å misgjerning den lagt har synder andre våre alle til vi fordi dø skal ikke vi så Gud, din Herren til tjenere dine for Bed Samuel: til sa folket alt Og 1Sam.12:19
Samuel. for og Herren for frykt stor av grepet folket alt blev da regn; og torden Herren sendte dag samme og Herren, til Samuel ropte Så 1Sam.12:18
konge! en kreve å ved øine Herrens for gjort har I som den stor, er ondskap eders at se og da Kjenn regn. og torden sende skal han og Herren til rope vil Jeg tid? hvetehøstens nu ikke det Er 1Sam.12:17
øine! eders for gjøre vil Herren som gjerning store den se og frem nu da Kom 1Sam.12:16
fedre. eders mot som eder mot være hånd Herrens skal så ord, Herrens mot gjenstridige er men Herren, lyder ikke I dersom Men 1Sam.12:15
eder]. med være Herren skal [så eder over råder som kongen og I både Gud, eders Herren følger men ord, Herrens mot gjenstridige er ikke og ham lyder og ham tjener og Herren frykter nu I Dersom 1Sam.12:14
eder. over konge en satt har Herren om; bedt har I som - valgt har I som kongen nu er Her 1Sam.12:13
konge. eders var Gud eders Herren enda - oss over råde skal konge en Nei, mig: til I sa eder, imot kom konge, barns Ammons Nahas, at så I da Men 1Sam.12:12
trygt. bo kunde I så omkring, rundt hånd fienders eders av eder reddet og Samuel og Jefta og __b__FOOTNOTE__b__ 6. 4, DMR Barak, rimeligvis 12:11 Samuels 1 __a__FOOTNOTE__a__ Bedan og Jerubba'al Herren sendte Så 1Sam.12:11
dig! tjene vi vil så hånd, fienders våre av nu oss redd men Astarte-billedene; og Ba'alene tjent og Herren forlatt har Vi syndet! har Vi sa: og Herren til de ropte Da 1Sam.12:10
dem. imot stred disse alle hånd; konges Moabs i og hånd filistrenes i og hånd hærførers Hasors Siseras, i dem solgte han og Gud, sin Herren glemte de Men 1Sam.12:9
land. dette i sig bosette dem lot og Egypten av ut fedre eders førte de og Aron, og Moses sendte Herren og Herren, til fedre eders ropte Egypten, til kommet var Jakob Da 1Sam.12:8
fedre. eders og eder mot gjort har han som gjerninger rettferdige Herrens alle om åsyn Herrens for eder med rette i gå jeg vil så her, frem nu Kom 1Sam.12:7
land. Egyptens fra op fedre eders førte som og frem, stå Aron og Moses lot som han vidne, er Herren Ja, folket: til Samuel sa Da 1Sam.12:6
vidne. er han Ja, svarte: Folket mig. hos noget funnet har ikke I at dag denne på vidne er salvede hans og eder, mot vidne er Herren dem: til han sa Da 1Sam.12:5
nogen. av noget imot tatt ikke og oss undertrykt ikke og oss mot urett gjort ikke har Du svarte: De 1Sam.12:4
det. for vederlag eder gi jeg vil er, så Om noget? for til øine mine lukke skulde jeg så av, gaver imot tatt har jeg nogen det Er undertrykt? eller mot urett gjort har jeg nogen det Er asen? hans eller okse hans fratatt har jeg nogen det Er salvede: hans for og Herren for mig mot nu Vidne jeg! står Her 1Sam.12:3
dag. denne til like ungdom min fra eder for fører vært har Jeg eder. iblandt sønner mine har nu I så grå, og gammel er jeg men eder; for fører til kongen nu I har Sa 1Sam.12:2
eder. over konge en satt og mig, til sagt har I hvad alt i eder lydt jeg har Nu Israel: hele til Samuel sa Da 1Sam.12:1
storlig. der sig gledet menn Israels alle og Saul Og åsyn. Herrens for takkoffer der ofret de og åsyn; Herrens for konge til Saul de gjorde Gilgal i der og Gilgal, til folket alt gikk Da 1Sam.11:15
der! kongedømmet stadfeste å for Gilgal til gå oss la Kom, folket: til sa Samuel Og 1Sam.11:14
seier. til Israel hjulpet Gud har idag for drepes; ingen skal dag denne På Saul: sa Da 1Sam.11:13
dem. drepe kan vi så menn, disse i fatt få oss La oss? over konge være Saul Skal sa: som det var Hvem Samuel: til folket sa Da 1Sam.11:12
dem. av tilbake sammen to blev ikke det så spredtes, tilbake, blev som de og het; blev dagen til ned, ammonittene hugg og leiren i inn midt de trengte morgenvakten i og hoper, tre i op folket Saul stilte efter Dagen 1Sam.11:11
godt! for finner I som aldeles oss med gjøre I kan så eder, til oss overgi vi vil Imorgen ammonittene]: [til sa de og 1Sam.11:10
glade, de blev Jabes, i mennene til dette meldte og kom sendebudene Da eder. til hjelp komme det skal hett, brenner solen når Imorgen, Gilead: i Jabes i mennene til si I skal Så kommet: var som sendebudene til sa de Og 1Sam.11:9
tusen. tretti menn Judas og tusen, hundre tre var barn Israels og Besek, i dem mønstret Han 1Sam.11:8
mann. en som ut drog de og folket, over Herren fra redsel en det falt Da likedan. gjøres det skal okser hans med Samuel, og Saul efter ut drar ikke som Den si: lot og sendebudene med land Israels hele i om stykkene sendte og stykker i dem hugg og okser par et tok han Og 1Sam.11:7
høilig. optendtes vrede hans og ham, over Ånd Guds kom dette, hørte Saul Da 1Sam.11:6
sagt. hadde Jabes fra mennene hvad ham fortalte de Og gråter? de siden folket med veien i det er Hvad sa: Saul Og okser. sine bakefter marken fra hjem gående Saul kom stund samme I 1Sam.11:5
gråt. i folket alt brast folket, for ærend sitt frem bar og Gibea Sauls til kom sendebudene Da 1Sam.11:4
dig. til oss overgi vi vil så oss, hjelper som ingen da det Er land! Israels hele i om rundt bud sende kan vi så dager, syv i frist oss Gi ham: til eldste Jabes sa Da 1Sam.11:3
Israel. hele på legge jeg vil skjensel den alle; eder på ut stikkes øie høire det at eder med fred gjøre jeg vil vilkår det På dem: svarte Nahas ammonitten Men 1Sam.11:2
dig. tjene vi vil så oss, med fred Gjør Nahas: til sa menn Jabes' alle og Gilead, i Jabes kringsatte og op Nahas ammonitten drog Så 1Sam.11:1
det. merket ikke han som lot han men ham; til gaver med ikke kom og ham ringeaktet de Og oss? gi kunne denne skal hjelp Hvad sa: mennesker ugudelige nogen Men 1Sam.10:27
ved. rørt hadde Gud hjerte hvis flokk den fulgte ham med og Gibea, til hjem og drog Saul 1Sam.10:26
hjem. sitt til hver fare, folket alt Samuel lot Derefter åsyn. Herrens for ned han la den bok; en i op det skrev og rett kongedømmets om folket til Samuel talte Så 1Sam.10:25
leve! Kongen ropte: og folket alt jublet Da folket. alt blandt han som ingen er Det utvalgt! har Herren som ham I ser Her folket: alt til sa Samuel Og 1Sam.10:24
folket. alt enn høiere hode et var han og folket, iblandt midt frem gikk han og derfra, ham hentet og avsted de sprang Da 1Sam.10:23
trosset. ved skjult sig holder Han svarte: Herren hit? annen nogen kommet det Er Herren: atter de spurte Da 1Sam.10:22
ham. finne ikke kunde men ham, efter lette de Og sønn. Kis' Saul, på loddet falt derefter og ætt, Matris på falt loddet og ætter, sine efter frem gå stamme Benjamins han lot Så 1Sam.10:21
stamme. Benjamins på falt loddet og frem, gå stammer Israels alle Samuel lot Så 1Sam.10:20
ætter! og stammer eders efter åsyn Herrens for frem nu eder still Så oss! over sette du skal konge en Nei, ham: til sagt og trengsler, og ulykker eders alle av ut eder frelste som han Gud, eders forkastet nu har I Men 1Sam.10:19
eder. undertrykte som riker de alle fra og egypterne fra ut eder fridde og Egypten fra op Israel førte Jeg Gud: Israels Herren, sier Så barn: Israels til sa han Og 1Sam.10:18
Mispa. til Herren, til sammen folket Samuel kalte Så 1Sam.10:17
ikke. ham han fortalte kongedømmet, om sagt hadde Samuel som det Men funnet. var aseninnene at oss fortalte Han farbror: sin svarte Saul 1Sam.10:16
eder! til sa Samuel hvad mig fortell Kjære, farbror: Sauls sa Da 1Sam.10:15
Samuel. til vi gikk dem, til noget så ikke vi da og aseninnene, efter lett og ute vært har Vi svarte: Han vært? I har Hvor dreng: hans og ham til sa __b__FOOTNOTE__b__ 50. 14, 1SA 10:14 Samuels 1 __a__FOOTNOTE__a__ farbror Sauls og 1Sam.10:14
offerhaugen, til han kom op, hørt hadde henrykkelse profetiske hans Da 1Sam.10:13
profetene? blandt Saul også Er ordsprog: et til blitt det er Derfor disse? til far da er Hvem sa: og derfra mann en svarte Da 1Sam.10:12
profetene? blandt Saul også Er sønn? Kis' med hendt har som det er Hvad hverandre: til folket sa da profetene, likesom henrykkelse av grepet var han at så før, ham kjente som de alle da Og 1Sam.10:11
dem. iblandt midt henrykkelse profetisk av grepet blev han og ham, over Ånd Guds kom da møte; i ham profeter flokk en kom Gibea, til kom de Da 1Sam.10:10
inn. tegn disse alle traff dag samme og hjerte, annet et ham Gud gav da Samuel, fra vei sin gikk og sig vendte Saul nu Da 1Sam.10:9
gjøre. skal du hvad vite få dig la jeg skal da og dig, til kommer jeg inntil bie, du skal dager syv takkoffer; og brennoffer ofre å for dig til ned komme jeg skal så Gilgal, til ned mig før du Gå 1Sam.10:8
dig. med er Gud For til! leilighet får du hvad gjør da inntreffer, tegn disse at ser du Når 1Sam.10:7
menneske. annet et til bli og de likesom henrykkelse profetisk av gripes skal du så dig, over komme skal Ånd Herrens Og 1Sam.10:6
henrykkelse. profetisk en i de er selv og sig, foran citar og fløite og tromme og harpe med haugen fra ned kommer som profeter flokk en på treffe du skal byen, til der kommer du når og vaktposter; sine har filistrene hvor Gibea, Guds til du kommer Derefter 1Sam.10:5
imot. ta du skal dem og brød, to dig gi og dig på hilse skal De 1Sam.10:4
vin. med skinnsekk en bærer som en og brød, tre bærer som en og kje, tre bærer som en Betel, i Gud til op vei på er som menn tre møte der du skal ek, Tabors til kommer og derfra videre går du når Og 1Sam.10:3
igjen? sønn min få å for gjøre jeg skal Hvad sier: og eder for urolig nu er men dem, på mere ikke tenker far din funnet; er efter, lete å for ut gikk du som Aseninnene dig: til si skal de og Selsah, i Benjamin av grensen på grav Rakels ved menn to møte du skal mig, fra går idag du Når 1Sam.10:2
arv. sin over fyrste til dig salvet Herren har Nu sa: og ham kysset han og hode, hans over ut den helte og oljekrukke en tok Samuel Og 1Sam.10:1
sagt. har Gud hvad høre dig la jeg vil Så her! nu du stå men - gikk han og - oss foran gå skal han at drengen til Si Saul: til Samuel sa byen, av utkanten til ned kom nu de Da 1Sam.9:27
Samuel. og han sammen, ut gikk de og rede, sig Saul gjorde Så veien. på dig følge jeg vil så rede, dig Gjør sa: og taket på op Saul Samuel kalte dages, å til tok det samme det med morgenen, om Tidlig 1Sam.9:26
taket. på Saul med talte og satt han og byen, i inn og haugen fra ned de gikk Derefter 1Sam.9:25
Samuel. med sammen dag den Saul åt Så folket. innbudt har Jeg sa: jeg dengang dig, for gjemt det blev stund denne til For nu! et dig; for frem satt gjemt, var som det er her Se, sa: Samuel og Saul; foran det satte og det, på var som fettet og låret med frem mannen kom Da 1Sam.9:24
gjemme! skulde du sa og dig gav jeg stykke det med hit Kom maten: kokte som mann den til sa Samuel Og 1Sam.9:23
menn. tretti omkring var det - innbudne de blandt øverst sig sette dem lot og festsalen til dem førte og dreng hans og Saul tok Samuel Men 1Sam.9:22
mig? til således da du taler Hvorfor stamme? Benjamins i ætter alle av ringeste den ætt min ikke er og stammer, Israels blandt minste de av en til ikke jeg hører benjaminitt, en ikke jeg Er sa: og svarte Saul 1Sam.9:21
hus? fars din hele og dig ikke om Israel i beste det alt tilhører hvem Og funnet. er de for; urolig være ikke du skal dem siden, dager tre for idag dig for bort kom som aseninnene Og 1Sam.9:20
på. tenker du det alt dig si jeg skal fare, dig lar jeg når tidlig imorgen idag; mig med ete skal I haugen! på op mig foran Gå seeren. er Jeg sa: og Saul svarte Samuel 1Sam.9:19
bor! seeren hvor mig Si sa: og porten i midt Samuel til frem Saul gikk Så 1Sam.9:18
folk. mitt styre skal Han dig: til sagt har jeg hvem om mann den er det Se, ham: til Herren sa Saul, så Samuel nu Da 1Sam.9:17
mig. til op steget er rop deres fordi folk, mitt til sett har jeg for hånd; filistrenes av folk mitt frelse skal han og Israel, folk mitt over fyrste til salve du skal ham dig; til land Benjamins fra mann en sende jeg vil imorgen tid denne På 1Sam.9:16
sagt: og Samuel varslet Herren hadde kom, Saul før dagen Men 1Sam.9:15
haugen. på op gå å for dem imot ut Samuel kom byen, i inn kom de samme det med og byen, til op de gikk Så 1Sam.9:14
ham. treffe I kan nu nettop For op! bare Gå bords. til sig innbudne de setter derefter først offeret; velsigne skal han fordi kommer, han før bords til ikke går folket for måltidet; til haugen på op går han før straks ham I finner byen, i inn kommer I Når 1Sam.9:13
haugen. på offerfest holder idag folket fordi byen, til kommet han er Idag nu! dig Skynd her. han er nu nettop Ja, sa: og dem svarte De 1Sam.9:12
her? seeren Er dem: til sa de og vann, hente å for ut kom som piker nogen de møtte byen, til førte som bakken op gikk de Da 1Sam.9:11
var. Guds-mannen hvor byen til de gikk Så gå! oss la kom, rett; har Du dreng: sin til sa Saul 1Sam.9:10
seer. fordum kaltes profet, kalles nu som den For seeren! til gå oss la Kom, vilje: Guds vite få å for avsted gikk de når Israel i folk sa Fordum 1Sam.9:9
gå. skal vi vei hvad nok oss han sier så Guds-mannen, til gi jeg vil den sølv; sekel fjerdedel en mig hos jeg har Her Saul: til sa og orde til igjen drengen tok Så 1Sam.9:8
oss? med vi har meget hvor Guds-mannen; gi å gave ingen har vi og skrepper, våre i igjen brød mere ikke har Vi mannen? til oss med ha da vi skal hvad dit, går nu vi om Men dreng: sin til Saul sa Da 1Sam.9:7
efter. går vi det om noget oss si visst kan Han dit! gå nu oss La til. slår sier, han hvad alt av; ord stort går det som mann Guds en det er by denne I ham: svarte han Men 1Sam.9:6
aseninnene. på tenke å istedenfor oss, for urolig bli far min kunde Ellers igjen! hjem gå oss la Kom, ham: med var som drengen til Saul sa Suf-bygden, til kom de Da 1Sam.9:5
heller. der ikke dem fant de men land, Benjamins gjennem han gikk derefter ikke; de var der men Sa'alim-bygden, gjennem de gikk så ikke; dem fant de men Salisa-bygden, gjennem og Efra'im-fjellet over han gikk Så 1Sam.9:4
aseninnene! efter let og avsted dra og dig med drengene av en Ta Saul: sønn sin til sa Kis og ham, for bort aseninner fars Sauls Kis', kom dag En 1Sam.9:3
folket. alt enn høiere hode et var han han; enn vakrere var som barn Israels blandt mann ingen fantes det mann; vakker og ung en Saul, hette som sønn en hadde Han 1Sam.9:2
mann. mektig en var han benjaminitt; en til sønn Afiah, til sønn Bekorat, til sønn Seror, til sønn Abiel, til sønn Kis, hette som Benjamin av mann en var Det 1Sam.9:1
by! sin til hver hjem Gå menn: Israels til Samuel sa Så dem! over konge en sett og ord deres Lyd Samuel: til sa Herren Og 1Sam.8:22
Herren. for frem dem han bar ord, folkets alle hørt hadde Samuel Da 1Sam.8:21
kriger. våre føre og oss foran ut dra skal han og oss, dømme skal konge vår folk; andre de alle som være vil Vi 1Sam.8:20
oss. over konge en ha vil vi Nei, sa: de Samuel, på høre ikke vilde folket Men 1Sam.8:19
eder. svare ikke Herren skal dag den men eder; kåret har I som skyld konges den for Herren til rope dag en I skal Da 1Sam.8:18
træler. hans være skal selv I og tiende, ta han vil småfe eders Av 1Sam.8:17
arbeid. sitt til bruke og ta han vil asener eders og menn unge beste eders og trælkvinner eders og træler Eders 1Sam.8:16
tjenere. sine og hoffmenn sine gi og tiende ta han vil vingårder eders og akrer eders av Og 1Sam.8:15
tjenere. sine gi og ta han vil oljehaver og vingårder og jorder beste Eders 1Sam.8:14
ham. for bake og koke å til og salver lage å til sette og ta han vil døtre Eders 1Sam.8:13
kjøretøi. hans og krigsredskaper hans gjøre å til og avling hans høste og akrer hans pløie å til og femti over høvdinger og tusen over høvdinger til dem sette vil han Og 1Sam.8:12
vogn, hans foran løpe skal de og hester, sine og vogn sin med stelle å til dem sette og ta han vil sønner Eders eder: over råde å til kommer som konge den at sig bære han vil Således sa: Han 1Sam.8:11
ham. av konge en krevde som folket til ord Herrens alle Samuel sa Så 1Sam.8:10
dem. over råde å til kommer som konge den at sig bære vil han hvorledes dem foreholde og dem for vidne alvorlig bare må Du ord! deres nu lyd Men 1Sam.8:9
dig. mot også nu de gjør således guder, andre tjente og mig forlot de idet idag, dag den til Egypten, fra op dem førte jeg dag den fra gjort har alltid de Som 1Sam.8:8
dem. over konge være skal ikke jeg så forkastet, har de mig er det men forkastet, har de dig ikke er det For dig! til sier de hvad alt i folket Lyd Samuel: til Herren sa Da 1Sam.8:7
Herren. til bad Samuel Og oss! dømme å til konge en oss Gi sa: de da ondt, Samuel gjorde ord det Men 1Sam.8:6
har! folkene alle som oss, dømme å til oss over konge en nu sett så veier; dine på ikke vandrer sønner dine og gammel, blitt du er Nu ham: til sa de Og 1Sam.8:5
Rama. i Samuel til kom og sig eldste Israels alle samlet Da 1Sam.8:4
retten. bøide og gaver imot tok og vinning egen bare søkte men veier, hans på ikke vandret sønner hans Men 1Sam.8:3
Be'erseba. i dømte de Abia; sønn annen hans og Joel hette sønn førstefødte Hans 1Sam.8:2
Israel. over dommere til sønner sine han satte gammel, blev Samuel Da 1Sam.8:1
Herren. for alter et der bygget han og Israel; han dømte der og hus, hans var der for Rama; til tilbake han vendte gang hver Og 1Sam.7:17
steder. disse alle på Israel dømte og Mispa og Gilgal og Betel til omkring han drog år efter År 1Sam.7:16
levde. han lenge så Israel dømte Samuel 1Sam.7:15
amorittene. og Israel mellem fred var det og hånd, filistrenes av Israel fridde dem, til hørte som land alt og Gat, til like Ekron fra igjen, Israel til tilbake kom Israel, fra tatt hadde filistrene som byer de Og 1Sam.7:14
dager. Samuels alle filistrene imot var hånd Herrens og land; Israels i inn mere ikke kom og ydmyket filistrene blev Således 1Sam.7:13
oss. hjulpet Herren har Hittil sa: og __b__FOOTNOTE__b__ hjelpe-sten. 7:12 Samuels 1 __a__FOOTNOTE__a__ Eben-Eser han kalte sten denne Sen; og Mispa imellem den satte og sten en tok Samuel Og 1Sam.7:12
Bet-Kar. nedenfor til like ned, dem hugg og filistrene forfulgte og Mispa fra ut menn Israels drog Da 1Sam.7:11
Israel. av slått blev de så dem, forferdet og filistrene over tordenvær sterkt et dag samme Herren sendte da Israel, mot strid til frem rykket filistrene og brennofferet, ofret Samuel mens For 1Sam.7:10
ham. svarte Herren og Israel, for Herren til ropte Samuel og Herren, til brennoffer som helt det ofret og lam diende et Samuel tok Da 1Sam.7:9
hånd! filistrenes av oss frelse vil han at Gud vår Herren til oss for rope å med op ikke Hold Samuel: til sa barn Israels Og 1Sam.7:8
filistrene. for redde de var det, hørte barn Israels da og Israel, imot op høvdinger filistrenes drog Mispa, i sig samlet hadde barn Israels at hørte filistrene Da 1Sam.7:7
Mispa. i barn Israels dømte Samuel Og Herren. mot syndet har Vi der: bekjente og dag den fastet de og , __b__FOOTNOTE__b__ Herren. til hjerte sitt utøste synd sin over sorg i de at på tegn til 7:6 Samuels 1 __a__FOOTNOTE__a__ åsyn Herrens for ut det helte og vann op øste de og Mispa, i sig de samlet Så 1Sam.7:6
eder. for Herren til bede jeg vil Så Mispa! i sig samle Israel hele La sa: Samuel Og 1Sam.7:5
alene. Herren tjente og Astarte-billedene og Ba'alene med av sig barn Israels skilte Da 1Sam.7:4
hånd. filistrenes av eder fri han skal Så alene! ham tjen og Herren til hjerte eders vend og eder fra bort Astarte-billedene og guder fremmede de ha så hjerte, eders hele av Herren til om vender I Dersom hus: Israels hele til sa Samuel Og 1Sam.7:3
. __b__FOOTNOTE__b__ nød. sin over sukk med Herren søkte 7:2 Samuels 1 __a__FOOTNOTE__a__ Herren efter hus Israels hele sukket da det; gikk år tyve - tid lang en det gikk Kirjat-Jearim, til kom arken dag den Fra 1Sam.7:2
ark. Herrens på vare ta å til de vidde Eleasar sønn hans og haugen, på hus Abinadabs i inn den bar og op ark Herrens hentet og menn Kirjat-Jearims kom Da 1Sam.7:1
eder! til op den hent og ned kom tilbake; ark Herrens ført har Filistrene si: lot og Kirjat-Jearim i innbyggerne til bud de sendte Så 1Sam.6:21
oss? fra op dra han skal hvem til og åsyn, Guds hellige denne Herrens, for stand holde kan Hvem sa: Betsemes i mennene Og 1Sam.6:20
ihjel. folket av mange så slått hadde Herren fordi sørget folket og han; slo folket av mann sytti - ark Herrens på sett hadde de fordi Betsemes i mennene av nogen slo Herren Men 1Sam.6:19
på. ark Herrens satte de som mark Josvas betsemesitten på sten store den idag dag den er herom Vidne landsbyene. og byer faste de både høvdinger, fem de tilhørte som byer filistrenes alle på tallet til svarte gullmusene Og 1Sam.6:18
én. Ekron for én, Gat for én, Askalon for én, Gasa for én, Asdod for Herren: til skyldoffer som gav filistrene som gull av bylder de var Dette 1Sam.6:17
Ekron. til tilbake dag samme vendte og dette på så høvdinger fem Filistrenes 1Sam.6:16
Herren. til slaktoffer og brennoffer dag samme ofret menn Betsemes' og sten, store den på dem satte de og i, var gullsakene som det den, ved stod som skrinet og ark Herrens ned tok levittene Og 1Sam.6:15
Herren. for brennoffer til kyrne ofret og stykker i vognen i treverket de hugg Da sten. stor en lå Der der. den stanset mark, Josvas betsemesitten på inn kom vognen Da 1Sam.6:14
den. så de da glade blev de og arken, se de fikk op, så de da og dalen; i hveten høste å med ferd i nettop var Betsemes i Innbyggerne 1Sam.6:13
Betsemes-bygden. til like dem efter gikk høvdinger filistrenes og venstre, til eller høire til hverken av ikke bøide og ett i alt rautet og vei samme stadig holdt de Betsemes; til førte som veien efter frem rett gikk kyrne Og 1Sam.6:12
bylder. sine av billedene og gullmusene og skrinet likeså og vognen på ark Herrens de satte Så 1Sam.6:11
hjemme. tilbake de holdt kalvene men vognen, for dem spente og kyr nybære to tok De således: gjorde mennene Og 1Sam.6:10
oss. hendt har dette at tilfelle et bare det er da oss; rammet har som hånd hans er ikke det at vi vet så ikke, hvis men ulykke; store denne oss voldt har som han det er da for Betsemes; til land, eget sitt til opover veien tar den om efter se I skal Så 1Sam.6:9
avsted. den sende så og den av siden ved skrin et i legge I skal skyldoffer, til ham gir I som gullsaker de og vognen, på den sette og ark Herrens ta I skal Så 1Sam.6:8
hjem! dem før og dem fra kalvene ta men vognen, for kyrne spenn og på, åk kommet er ikke det som kyr nybære to så ta og vogn, ny en gjør og nu Ta 1Sam.6:7
makt? sin kjenne få dem latt hadde han da bort dra og fare dem la ikke de Måtte hjerte. sitt forherdet Farao og egypterne likesom hjerte, eders forherde I vil Hvorfor 1Sam.6:6
land. eders fra og gud eders fra og eder fra bort hånd tunge sin tar da han kanskje ære; Gud Israels gi og land, eders ødelegger som musene av billeder og bylder eders av billeder gjøre skal I 1Sam.6:5
høvdinger. eders også alle, rammet har som plage samme og en er det for høvdinger; filistrenes på tallet efter gull, av mus fem og gull av bylder Fem svarte: De vederlag? til ham gi skal vi skyldoffer et for det er Hvad de: sa Da 1Sam.6:4
eder. fra viker ikke hånd hans hvorfor vite få skal I og lægt, bli I skal da vederlag; til skyldoffer et ham gi skal I men gaver, uten den sende ikke I må bort, ark Guds Israels sender I Dersom svarte: De 1Sam.6:3
plass! dens til tilbake oss fra den sende skal vi hvorledes oss Si ark? Herrens med gjøre vi skal Hvad sa: og spåmennene og prestene filistrene tilkalte Da 1Sam.6:2
måneder. syv i land filistrenes i var ark Herrens 1Sam.6:1
himmelen. til op steg byen fra skriket og bylder, med slått blev døde, ikke som menn De 1Sam.5:12
den. på tungt meget lå hånd Herrens byen; hele over forferdelse dødsens en kommet var det For folk! mitt og mig drepe skal ikke den så plass, sin til tilbake komme den la og bort, ark Guds Israels Send sa: og høvdinger filistrenes alle samlet og bud sendte de Og 1Sam.5:11
folk. mitt og mig drepe å for mig til hit ark Guds Israels flyttet har De ekronittene: skrek da Ekron, til kom ark Guds da Men Ekron. til ark Guds de sendte Da 1Sam.5:10
dem. på ut bylder brøt det så store, og små både folk, byens slo han og forferdelse, stor voldte og byen over hånd Herrens kom dit, den flyttet hadde de efterat Men 1Sam.5:9
dit. ark Guds Israels de flyttet Så Gat! til flyttet bli ark Guds Israels La svarte: De ark? Guds Israels med gjøre vi skal Hvad sa: og sig hos høvdinger filistrenes alle samlet og bud sendte de Og 1Sam.5:8
gud. vår Dagon på og oss på hårdt ligger hånd hans for oss; hos bli ikke skal ark Guds Israels de: sa således, gikk det at så menn Asdods Da 1Sam.5:7
bygder. omliggende de i og selv Asdod i både bylder, med dem slo og dem ødela han og asdodittene, på tungt lå hånd Herrens Og 1Sam.5:6
Asdod. i dørtreskel Dagons på treder ikke dag denne til like hus, Dagons i inn går som alle og prester Dagons at det er Derfor 1Sam.5:5
Dagon. av tilbake var kroppen bare dørtreskelen; på avhugget lå hender hans begge og hode Dagons at og ark, Herrens foran jorden mot ansiktet med ned falt var Dagon at se de fikk dag næste den morgenen om tidlig Men 1Sam.5:4
plass. hans på igjen ham satte og Dagon tok de og ark; Herrens foran jorden mot ansiktet med ned falt var Dagon at se asdodittene fikk dag følgende den Tidlig 1Sam.5:3
Dagon. av siden ved op den stilte og hus Dagons i inn den førte og ark Guds filistrene tok Der 1Sam.5:2
Asdod. til Eben-Eser fra den førte og ark Guds tok Filistrene 1Sam.5:1
tatt. er ark Guds for Israel; fra herligheten er Bortveket sa: Hun 1Sam.4:22
skyld. manns hennes og svigerfars hennes for og tatt, var ark Guds fordi - Israel fra herligheten er Bortveket sa: og __b__FOOTNOTE__b__ herlighet. ingen d.e. 4:21 Samuels 1 __a__FOOTNOTE__a__ Ikabod gutten kalte Hun 1Sam.4:21
derpå. ikke aktet og ikke svarte hun Men sønn! en født har du mot; godt ved Vær henne: hos stod som kvinner de sa dødsstund hennes I 1Sam.4:20
henne. over brått kom veene for fødte; og kne i hun seg død, var mann hennes og svigerfar hennes at og tatt, var ark Guds at om buskapet hørte hun da og føde, å ved nær og fruktsommelig var hustru, Pinehas' sønnekone, Hans 1Sam.4:19
år. firti i Israel dømt hadde Han tung. og gammel var mannen for døde; og nakkebenet brakk porten, av siden ved stolen av ned baklengs Eli falt ark, Guds nevnte han samme det Med 1Sam.4:18
tatt. er ark Guds og livet, mistet og har Pinehas, og Hofni sønner, to dine folket; blandt mannefall stort et vært har det og filistrene, for flyktet er Israel svarte: buskapet, med kom som Den 1Sam.4:17
sønn? min gått, det er Hvorledes han: spurte så idag, slagmarken fra flyktet jeg slagmarken, fra kommet er som jeg er Det Eli: til sa mannen nu Da 1Sam.4:16
se. ikke kunde han - stive var øine hans og gammel, år nitti og åtte da var Eli 1Sam.4:15
Eli. til det fortalte og kom og sig mannen skyndte Da larm? en for dette er Hvad sa: og skriket hørte Eli 1Sam.4:14
jammerskrik. et i byen hele satte da buskapet, med byen til kom mannen nu Da ark. Guds for angst av fullt var hjerte hans for bortefter, så og veien av siden ved stol sin på Eli satt da frem, kom han Da 1Sam.4:13
hode. sitt på jord med og klær sønderrevne med Silo til dag samme kom og slagmarken fra Benjamin av mann en løp Da 1Sam.4:12
livet. mistet Pinehas, og Hofni sønner, Elis begge og tatt, blev ark Guds Og 1Sam.4:11
fotfolk. Israels av mann tusen tretti falt det - mannefall stort meget et blev der og telt, sitt til hver flyktet de og slått, blev Israel og strid, til filistrene gikk Da 1Sam.4:10
strid! og menn Vær eder! for trælet har de likesom hebreerne, for træle å til komme skal ikke I forat filistrer, I menn, vær og eder til mot Ta 1Sam.4:9
ørkenen. i plager slags alle med Egypten slo som guder de er Dette hånd? guders veldige disse av oss fri skal Hvem oss! Ve 1Sam.4:8
før. hendt ikke har Sådant oss! Ve sa: de Og leiren. til kommet er Gud tenkte: de for redde; filistrene blev Da 1Sam.4:7
leiren. til kommet var ark Herrens at vite fikk de Og leir? hebreernes i fryderop stort et for dette er Hvad de: sa fryderopet, av lyden hørte filistrene da Og 1Sam.4:6
rystet. jorden så fryderop, stort et i Israel hele satte leiren, til kom pakts-ark Herrens samme det Med 1Sam.4:5
pakts-ark. Guds fulgte og med var Pinehas, og Hofni sønner, Elis begge og kjerubene; på troner som hans pakts-ark, Guds hærskarenes Herrens, derfra hentet de og Silo, til bud folket sendte Så 1Sam.4:4
hånd. fienders våre av oss frelse og oss iblandt hit komme kan den så Silo, fra oss til pakts-ark Herrens hente oss La filistrene? av slått bli oss latt idag Herren har Hvorfor eldste: Israels sa leiren, til kom folket da Og 1Sam.4:3
mann. tusen fire omkring slagmarken på felte filistrene og filistrene; av slått blev Israel og ut, sig bredte striden og Israel, mot fylking i sig stilte filistrene Og 1Sam.4:2
Afek. i sig leiret filistrene og Eben-Eser, ved sig leiret de filistrene; mot stride å for ut drog Israel og Israel, hele til kom ord Samuels Og 1Sam.4:1
ord. Herrens ved Silo i Samuel for sig åpenbarte Herren for Silo; i se sig la å ved blev Herren Og 1Sam.3:21
Herren. for profet være å betrodd var Samuel at Be'erseba til Dan fra Israel hele skjønte Da 1Sam.3:20
jorden. til falle ord sine alle av noget ikke lot han og ham, med var Herren og til, vokste Samuel Og 1Sam.3:19
øine! hans i godt er der hvad gjøre han Herren; er Han han: sa Da ham. for noget ikke dulgte og sammen alt ham Samuel fortalte Så 1Sam.3:18
dig! til sa han det av noget mig for dølger du om siden og nu både ille dig gå det la Gud mig! for ikke det dølg Kjære, dig? til sa han det var Hvad sa: Han 1Sam.3:17
jeg. er her Ja, svarte: han Og sønn! min Samuel, sa: og Samuel til Eli ropte Da 1Sam.3:16
Eli. til synet fortelle å ikke vågde han men hus, Herrens til døren han åpnet da morgenen; om til liggende blev Samuel 1Sam.3:15
matoffer. med eller slaktoffer med sones kunne misgjerninger ætts Elis skal evighet i Aldri ætt: Elis svoret jeg har derfor Og 1Sam.3:14
age. i dem holdt ikke allikevel men sig, over forbannelse førte sønner hans at visste han at skyld misgjernings den for alltid for hus hans dømme vil jeg at ham kunngjort har jeg For 1Sam.3:13
sist. til først fra hus, hans om talt har jeg det alt Eli over komme la jeg vil dag den På 1Sam.3:12
det. om hører som den hver på ørene begge for ringe skal det så Israel i noget gjøre jeg vil Nu Samuel: til Herren sa Da 1Sam.3:11
hører! tjener din Tal, sa: Samuel Og Samuel! Samuel, før: som nu ropte og der stod og Herren kom Da 1Sam.3:10
plass. sin på sig la og gikk Samuel Og hører! tjener din Herre, Tal, si: du skal så dig, på ropt det blir og dig, legg og Gå Samuel: til sa Eli Og 1Sam.3:9
gutten. på ropte som Herren var det at Eli skjønte Da mig. på jo ropte du jeg; er Her sa: og Eli til gikk og op stod han Og Samuel! gang: tredje Herren ropte Da 1Sam.3:8
ham. for åpenbaret ikke ennu var ord Herrens for Herren; ikke ennu kjente Samuel 1Sam.3:7
dig! legg og tilbake gå sønn; min ikke, ropte Jeg sa: han Men mig. på jo ropte du jeg er Her sa: og Eli til gikk og op stod Samuel Og Samuel! gang: en ennu ropte Herren Men 1Sam.3:6
sig. la og gikk han Og dig! legg og tilbake gå ikke; ropte Jeg sa: han Men mig. på jo ropte du jeg; er Her sa: og Eli til løp han Og 1Sam.3:5
jeg. er her Ja, sa: han og Samuel, på Herren ropte da 1Sam.3:4
- var ark Guds hvor helligdom, Herrens i lå Samuel og sluknet, ikke ennu var lampe Guds og 1Sam.3:3
se, kunde ikke han så sløve, bli å begynt hadde øine hans - rum sitt i lå Eli mens dag en det var Så 1Sam.3:2
lite. der var syner av dager; de i dyrt var ord Herrens og tilsyn, Elis under Herren tjente Samuel Gutten 1Sam.3:1
ete! å brød stykke et få kan jeg sa presteembedene, av et i mig sett Kjære, si: og brød et og sølvskilling en få å for ham for sig bøie og komme skal hus, ditt av igjen er som enhver Og 1Sam.2:36
dager. alle åsyn salvedes min for ferdes skal han og stående, blir som hus et ham bygge vil jeg og vilje, min og hu min efter gjøre skal han prest: trofast en mig for opreise vil jeg Og 1Sam.2:35
dag. en på dø begge skal De Pinehas: og Hofni sønner, dine begge ramme skal som det ha du skal dette på tegn til Og 1Sam.2:34
manndomsår. sine i dø skal hus, ditt i op vokser som alle men vansmekte; sjel din og slukne øine dine lar jeg så alter, mitt fra ætt din av mann hver utrydde ikke jeg vil Dog 1Sam.2:33
hus. ditt i gammel nogen finnes aldri skal det og Israel, mot gjør han gode det alt tross bolig Guds for trengsel skue skal du Og 1Sam.2:32
gammel. bli skal ætt din i ingen så arm, ætts fars din og arm din avhugger jeg da komme skal dager Se, 1Sam.2:31
skamme. til bli skal mig, ringeakter som de og ære, jeg vil mig, ærer som Dem mig! fra langt være Det ord: Herrens lyder nu Men tid. evig til åsyn mitt for ferdes skal hus fars din og hus Ditt sagt: jeg har Vel Gud: Israels Herren, fra ordet lyder Derfor 1Sam.2:30
frem. bærer Israel, folk, mitt som offergave hver av beste det med eder mesker I idet mig, enn mere sønner dine ærer du Og bolig? min i påbudt har jeg som offer de føtter, under matoffer mitt og slaktoffer mitt I treder Hvorfor 1Sam.2:29
ildoffer. barns Israels alle hus fars din gav jeg og åsyn, mitt for livkjortel bære røkelse, brenne alter, mitt på ofre å til mig, for prest til stammer Israels alle blandt ham valgte jeg Og 1Sam.2:28
hus? Faraos tjene måtte og Egypten i var de da hus, fars din for mig åpenbaret ikke jeg Har Herren: sier Så ham: til sa og Eli, til mann Guds en kom det Og 1Sam.2:27
mennesker. hos og Herren hos både yndest i og alder i frem gikk Samuel gutten Men 1Sam.2:26
dø. dem la å vilje Herrens var det for sa; far deres det på ikke hørte de Men ham? for bede da skal hvem Herren, mot synder mann en når men ham; dømme __b__FOOTNOTE__b__ 6. 21, 2MO øvrigheten, 2:25 Samuels 1 __a__FOOTNOTE__a__ Gud skal mann, annen en mot synder mann en Når 1Sam.2:25
folk. Herrens forfører I godt; ikke er hører, jeg rykte Det sønner! mine så, Ikke 1Sam.2:24
ond. er adferd eders at her folket hele av hører Jeg således? I gjør Hvorfor dem: til han sa 1Sam.2:23
telt, sammenkomstens til inngangen ved tjeneste gjorde som kvinner de hos lå de at og Israel, hele mot gjorde sønner hans det alt om hørte han når og gammel, meget var Eli 1Sam.2:22
Herren. hos op vokste Samuel gutten men døtre; to og sønner tre fødte og fruktsommelig blev hun og Hanna, til så Herren Og 1Sam.2:21
igjen. hjem de drog Så Herren! for om bad hun som ham istedenfor kvinne denne med igjen barn dig gi Herren sa: og hustru hans og Elkana Eli velsignet Da 1Sam.2:20
offer. årlige det frem bære å for mann sin med op drog hun når ham, til med hun hadde den ham; til kappe liten en år hvert gjorde mor hans Og 1Sam.2:19
lerret. av livkjortel en i klædd gutt ung en - åsyn Herrens for tjente Samuel Men 1Sam.2:18
offer. Herrens ringeaktet mennene for åsyn; Herrens for stor meget var synd menns unge de Og 1Sam.2:17
makt. med det jeg tar ellers det; med komme du skal straks nu Nei, han: svarte Da til. lyst har du som efter dig for ta du kan siden brennes; fettet må Først ham: til mannen sa Så 1Sam.2:16
rått. bare dig, av kjøtt kokt imot ikke tar Han presten! for steke å til kjøtt med hit Kom ofret: som mann den til sa og dreng prestens kom fettet, brente de før Endog 1Sam.2:15
Silo. til der kom som israelitter alle med de gjorde Således sig. til presten tok gaffelen, med op kom som det alt og potten, i eller pannen i eller gryten i eller kjelen i ned han stakk den 1Sam.2:14
hånd; sin i grener tre med gaffel en hadde og dreng prestens kom kokt, blev kjøttet og offer, et med kom nogen ofte Så folket: mot adferd prestenes var Sådan 1Sam.2:13
Herren. om ikke sig brydde de ryggesløse; var sønner Elis Men 1Sam.2:12
tilsyn. prestens, Elis, under Herren tjente gutten men Rama, til igjen hjem Elkana drog Så 1Sam.2:11
horn. salvedes sin ophøie og styrke konge sin gi vil han og ender, jordens dømmer Herren himmelen. i tordne det han lar ham over Herren; mot strider som den hver skal Forferdes 1Sam.2:10
sterk. mannen er kraft egen ved ikke for mørket; i grunne til går ugudelige men føtter, frommes sine verner Han 1Sam.2:9
jorderike. bygget han har dem på og til, støtter jordens hører Herren for sete; ærefullt et ham gi og fyrster hos ham sette å for skarnet av fattige den løfter støvet, av ringe den reiser han 1Sam.2:8
ophøier; han og nedtrykker, han rik; gjør og fattig gjør Herren 1Sam.2:7
derfra. op fører og dødsriket i ned fører han levende; gjør og døder Herren 1Sam.2:6
bort. visner sønner, på rik er som den og barn, syv føder ufruktbare den endog hungre; å op hører hungrige de og brød, for leie sig lar mette De 1Sam.2:5
kraft. med sig omgjorder snublende de og brytes, bue Kjempenes 1Sam.2:4
gjerninger. veies ham av og Herren, er Gud allvitende en For munn! eders av ut gå ord frekke ikke la ord, høie mange så ikke Tal 1Sam.2:3
Gud. vår som klippe ingen er det og dig, foruten ingen er det for Herren; som hellig er Ingen 1Sam.2:2
frelse. din over mig gleder jeg for fiender, mine mot munn min oplatt vidt Herren, i horn mitt er høit Herren, i sig fryder hjerte Mitt sa: og bad Hanna Og 1Sam.2:1
der. Herren tilbad de Og ham. om bad jeg skyld Herrens for var det til; er han tid den all for Herren til tilbake ham jeg gir nu Og 1Sam.1:28
om. ham bad jeg det mig gitt har Herren og om, bad jeg det var gutt Denne 1Sam.1:27
Herren. til bad og dig hos her stod som kvinne den er Jeg herre: min lever, du sant Så herre! min mig, Hør sa: hun Og 1Sam.1:26
Eli. til inn gutten førte og oksen de slaktet Så 1Sam.1:25
gutt. liten ganske en bare var han - Silo i hus Herrens i inn ham bar hun og vin, med skinnsekk en og mel efa en og okser tre sig med hadde og ham med op hun reiste ham, avvent hadde hun snart så Og 1Sam.1:24
ham. avvent hadde hun til die sønn sin gav hun og hjemme, kvinnen blev Så ord! sitt holde vil Herren bare ham; avvent har du til hjemme bli godt; for finner du hvad Gjør henne: til sa mann, hennes Elkana, 1Sam.1:23
tid. sin all der bli og åsyn Herrens for fremstilles kan han så mig, med ham ta jeg vil da avvent; er gutten til vente vil Jeg mann: sin til sa men op, med ikke Hanna drog 1Sam.1:22
løfteoffer, sitt og offer årlige det Herren til ofre å for hus sitt hele med igjen op drog - Elkana - mannen så Da 1Sam.1:21
ham. om Herren bedt har jeg hun] [sa for ; __b__FOOTNOTE__b__ Gud. av bønnhørt jeg og utbedt er han for 1:20 Samuels 1 __a__FOOTNOTE__a__ Samuel ham kalte og sønn, en fødte og fruktsommelig Hanna blev omme, var året innen og 1Sam.1:20
hu; i henne kom Herren og hustru, sin Hanna, til sig holdt Elkana Og Rama. til igjen hjem kom og tilbake de vendte så åsyn; Herrens for tilbad og op tidlig de stod efter Morgenen 1Sam.1:19
ut. sorgfull så mere ikke så og hun åt nu og vei, sin kvinnen gikk Så øine! dine for nåde finne tjenerinne din La sa: Hun 1Sam.1:18
om. ham bedt har du det dig gi skal Gud Israels og fred, i bort Gå sa: og Eli svarte Da 1Sam.1:17
gremmelse. og sorg store min av talt tiden hele har jeg For kvinne! ryggesløs en for tjenerinne din ikke Hold 1Sam.1:16
åsyn. Herrens for sjel min utøste jeg men drukket, ikke jeg har drikk sterk og vin hjerte; sitt i sorg tung en på bærer som kvinne en er Jeg herre! min Nei, sa: og Hanna svarte Da 1Sam.1:15
rus! ditt med av bli å til Se drukken? som dig te du vil lenge Hvor henne: til sa han og 1Sam.1:14
drukken, var hun at Eli tenkte Derfor ikke. hørtes røst hennes men sig, rørte leber hennes bare bad; Hanna hjerte sitt i var det for 1Sam.1:13
munn; hennes på akt gav Eli og åsyn, Herrens for lenge hun bad Således 1Sam.1:12
hode. hans på rakekniv komme ikke skal det og levetid, hans hele for Herren til ham gi jeg vil så sønn, en få tjenerinne din la men tjenerinne, din glemme ikke og hu i mig komme og nød hennes i tjenerinne din til se vil du Dersom Gud! hærskarenes Herre, sa: og løfte et gjorde hun Og 1Sam.1:11
sårt. gråt og Herren til hun bad hjertesorg sin i og 1Sam.1:10
op, Hanna stod tempel, Herrens i dørposten ved stol sin på satt presten, Eli, mens og Silo, i drukket og ett hadde engang nu de Da 1Sam.1:9
sønner? ti enn dig for mere ikke jeg Er sorgfull? så du er Hvorfor ikke? du eter hvorfor og du, gråter hvorfor Hanna, henne: til mann, hennes Elkana, sa Da 1Sam.1:8
ete. ikke vilde og gråt hun og henne, Peninna krenket således og hus, Herrens til op drog hun ofte så år, efter år han gjorde Således 1Sam.1:7
morsliv. hennes for lukket hadde Herren fordi vrede, til henne egge å for sårt også henne krenket medbeilerske hennes og 1Sam.1:6
morsliv, hennes tillukket hadde Herren enda Hanna, elsket han for stykke, dobbelt et han gav Hanna men 1Sam.1:5
offeret; av stykke sitt hver døtre hennes og sønner hennes alle og Peninna hustru sin han gav da offer, sitt frem bar Elkana da kom dagen når Og 1Sam.1:4
Herren. for prester Pinehas, og Hofni sønner, to Elis var der Silo; i Gud, __b__FOOTNOTE__b__ 6. 9, NEH 1:3 Samuels 1 __a__FOOTNOTE__a__ hærskarenes Herren, til ofre og tilbede å for by sin fra op år efter år drog mann Denne 1Sam.1:3
ikke. hadde Hanna men barn, hadde Peninna og Peninna; andre den og Hanna hette ene den hustruer; to hadde Han 1Sam.1:2
__b__FOOTNOTE__b__ stamme. Efra'ims i boende levitt en 1:1 Samuels 1 __a__FOOTNOTE__a__ efra'imitt en Suf, av sønn Tohu, av sønn Elihu, av sønn Jeroham, av sønn var og Elkana hette han Efra'im-fjellene; i Ramata'im-Sofim fra mann en var Det 1Sam.1:1
Samuels 1
David. sønnen fikk Isai og Isai, sønnen fikk Obed og
Obed, sønnen fikk Boas og Boas, sønnen fikk Salmon og
Salma, sønnen fikk Nahson og Nahson, sønnen fikk Amminadab og
Amminadab, sønnen fikk Ram og Ram, sønnen fikk Hesron og
Hesron, sønnen fikk Peres efterkommere: Peres' er Dette
far. Davids Isai, til far blev han Obed; ham kalte De sønn! en fått har No'omi sa: og navn ham gav grannekonene Og
fostermor. hans blev hun og fang, sitt i ham la og barnet tok No'omi Og
sønner. syv enn dig for mere er som hun ham, født har kjær, dig har som sønnekone, din for forsørger; alderdoms din og trøster sjels din bli skal Han
! __b__FOOTNOTE__b__ sønner. ved nemlig 4:14 Ruts __a__FOOTNOTE__a__ Israel i navnkundig bli han og idag, løser en fattes dig lot ikke som Herren, være Lovet No'omi: til kvinnene sa Da
sønn. en fødte hun og livsfrukt, henne gav Herren og henne; til inn gikk han og hustru, hans blev hun og sig, til hjem Rut Boas tok Så
kvinne! unge denne med dig gi vil Herren som efterkommere de ved - Juda fødte Tamar som han - hus Peres' som bli hus Ditt
Betlehem! i sønn navnkundig en få og Efrata i mann mektig en bli må du gid og hus, Israels bygget som to de Lea, og Rakel som bli hus, ditt i inn drar nu som kvinne den la Herren på. vidner vi er det Ja, sa: eldste de og porten, i var som folket alt Og
idag. på vidner I er det port; hjemsteds hans i og brødre hans blandt utryddet bli skal ikke navn avdødes den så arvelodd, hans på navn avdødes den opreise å for hustru til mig vunnet jeg har enke, Mahlons Rut, moabittinnen Også
Mahlon. og Kiljon tilhørte som alt og Elimelek, tilhørte som det alt No'omi av kjøpt har jeg at på vidner idag er I folket: alt og eldste de til Boas sa Da
av. sko sin han drog samme det med Og det! du Kjøp Boas: til løseren sa Derfor
Israel. i bekreftelse som gjaldt dette andre; den til den gav og av sko sin drog saken av stadfestelse til part ene den at bytte og innløsning ved Israel i skikk det var dager gamle I
det. innløse ikke kan jeg for løse, skulde jeg det dig for du innløs arvelodd; egen min ødelegge jeg vilde da for mig, for den innløse ikke kan Jeg svarte: Løseren
arvelodd. hans på navn avdødes den opreise å for hustru, avdødes den Rut, moabittinnen av også den du kjøper No'omi, av akeren kjøper du Når Boas: sa Da
den. innløse vil Jeg svarte: Han selv. jeg dig efter og du uten den innløse å til ingen er det For det! vite kan jeg sa det, mig si så ikke, hvis men det; gjør sa den, innløse du Vil eldste! folks mitt av og her, sitter som dem av overvær i den Kjøp si: og kunnskap din til komme dette la vilde jeg tenkte jeg Og
land. Moabs fra tilbake kommet er som hun solgt, No'omi har Elimelek, bror vår tilhørte som aker Den løseren: til han sa Derefter
sig. satte de Og her! eder Sett sa: og eldste byens av menn ti sig til han kalte Så
sig. satte og kom han Og venn! min her, dig sett og hit Kom sa: Boas og forbi, nettop om, talt hadde Boas som løseren kom Da der. sig satt hadde og byporten til op gått var Boas Men
idag. ennu det og avgjort, saken får han før ikke hviler mann den For ut! faller saken hvorledes vite får du til datter, min ro, i nu dig Hold sa: hun Men
svigermor. din til hjem tomhendt komme ikke må Du sa: han for mig; han gav bygg mål seks Disse sa: og
henne, mot gjort hadde mannen det alt henne fortalte hun Og datter? min dig, gått det er Hvorledes hun: spurte svigermor, sin til kom hun Da
byen. til inn gikk hun og rygg; hennes på det la og bygg mål seks op målte han og den, i holdt hun Og den! i hold og på, har du kåpe den med hit Kom han: sa Så
treskeplassen. til hit kommet er kvinnen at kjent bli ikke må Det sa: han For hverandre. kjenne kunde ennu folk før op, hun stod da morgenen; om til føtter hans ved liggende hun blev Så
tidlig! imorgen til liggende Bli lever! Herren sant så dig, jeg løser så dig, løse å til lyst ikke han har Men det! ham la så godt, dig, løse imorgen da han Vil over! natten her nu Bli
jeg. enn nærmere er som løser annen en er det men løser; virkelig er Jeg sier: du som sant er Det
kvinne. bra en er du at vet by min i folket alt for dig; for gjøre jeg vil sier, du det Alt datter! min redd, ikke nu vær Så
rike. de eller fattige de hverken menn, unge de efter gå å ikke ved før, enn dagen for kjærlighet større en lagt nu har Du datter! min Herren, av du være Velsignet han: sa Da
. __b__FOOTNOTE__b__ 20. 2, RTS 3:9 Ruts __a__FOOTNOTE__a__ løser er du for tjenerinne; din over ut dekke ditt Bre tjenerinne. din Rut, er Jeg svarte: Hun du? er Hvem sa: han Og
føtter. hans ved kvinne en lå der at se fikk og frem sig bøide han opskremt; mannen blev natten på Midt
der. sig la og føtter hans ved dekket op slo og stille hun kom da kornhaugen; av kanten ved sig la og han gikk mote, til vel blitt var og drukket og ett hadde Boas Da
henne. pålagt hadde svigermor hennes som aldeles gjorde og treskeplassen til ned hun gikk Så
sier. du det alt gjøre skal Jeg svarte: Hun
gjøre. skal du hvad dig si selv han vil så dig; legg og føtter hans ved dekket op slå og bort der så gå sig; legger han hvor stedet dig merke du skal sig, legger så han Når
drikke! og ete å med ferdig er han før mannen for kjenne til ikke dig gi men treskeplassen; til ned gå og på klær dine ta og dig salve og dig tvette du skal Nu
treskeplassen. på bygg sitt inatt kaster Han frende. vår jo er med, sammen vært har du piker hvis Boas, nu: Hør
godt. det ha kan du så hjem, et få dig la å prøve vil Jeg datter! Min henne: til sa svigermor, hennes No'omi, Og
svigermor. sin hos bodde hun Men ende. til var hvetehøsten og bygghøsten både til aks sanket og piker Boas' til sig hun holdt Så
aker. manns annen en på ondt noget lide å til komme skal ikke du forat piker, hans med ut går du at datter, min godt, er Det sønnekone: sin Rut, til sa No'omi Og
høst. min hele med ferdig er de til folk mine til dig Hold mig: til også sa Han moabittinnen: Rut, sa Da
løsere. våre av en er han oss; av slektning nær en er mann Den henne: til sa No'omi Og døde! de fra eller levende de fra hverken bort miskunnhet sin tatt har ikke som Herren, av han være Velsignet sønnekone: sin til No'omi sa Da
Boas. heter idag, hos arbeidet har jeg mann Den sa: og hos, arbeidet hadde hun hvem svigermor sin fortalte hun Og dig! av sig tok som han være Velsignet arbeidet? du har hvor og idag, sanket du har Hvor henne: til svigermor hennes sa Da
det. henne gav og mett, sig ett hadde hun da tilovers, hadde hun det frem hun tok Så sanket. hadde hun det se fikk svigermor hennes og byen, til gikk og det tok Hun
bygg. efa en omkring det var sanket, hadde hun det ut banket hun da og aftenen, til like akeren på aks hun sanket Så
henne. på skjenne ikke skal I og op, dem sanke kan hun så ligge dem la og henne til kornbåndene av ut aks trekke endog skal I
fortred. henne gjøre ikke skal I og sanke, hun kan kornbåndene mellem Også sa: og tjenere sine bød Boas og sanke, å for op hun stod Derefter
tilovers. hun hadde enda og mett, blev og åt hun og korn, ristet henne rakte han og høstfolkene, av siden ved sig hun satte Så vineddiken! i stykke ditt dypp og brødet av et og hit Kom henne: til Boas sa måltid, holde å til kommet var tiden Da
tjeneste. din i er som kvinner de av en som er engang ikke jeg enda tjenerinne, din til vennlig talt og mig trøstet har du siden herre, min øine, dine for nåde finne mig La sa: Hun
vinger! hans under ly søke å for kommet er du hvem til Gud, Israels Herren, av lønn full få må du Gid gjort! har du hvad dig gjengjelde Herren
kjente. ikke før du som folk et til drog og fedreland ditt og mor din og far din forlot du hvorledes død, manns din efter svigermor din mot gjort har du hvad alt fortalt mig blitt er Det henne: svarte Boas
fremmed? en er jeg enda mig, av dig tar du så øine, dine for nåde funnet jeg har Hvorfor ham: til sa og jorden til sig bøide og ansikt sitt på hun falt Da
øser! tjenerne som det av drikk og karene til bort gå så tørst, du blir og dig; røre å ikke tjenerne befalt har Jeg dem! efter gå og akeren, på arbeider høstfolkene hvor efter Se
her! piker mine til dig hold men herfra, ikke heller gå og aker annen nogen på aks sank og bort ikke Gå datter! min Hør, Rut: til Boas sa Da
huset. i stund liten en sittet bare har hun nu; til like imorges fra her stått har og hun kom Så høstfolkene! efter kornbåndene mellem aks samle og op sanke få mig La sa: hun
land; Moabs fra tilbake No'omi fulgt har som moabittinne unge den er Det svarte: høstfolkene, over satt var som Tjeneren
pike? denne tilhører Hvem høstfolkene: over satt var som tjenere sine av den til sa Boas Og
dig! velsigne Herren svarte: De eder! med være Herren høstfolkene: til sa han og Betlehem, fra nettop Boas kom Da
slekt. Elimeleks av var som Boas, tilhørte på, sanket hun aker den at så sig traff det og høstfolkene; efter akeren på aks sanket og kom hun og avsted, hun gikk Så
datter! min du, Gå svarte: Hun nåde! finner jeg øine hvis for en efter aks sanke og akeren på ut gå få mig la Kjære, No'omi: til moabittinnen, Rut, sa dag En
Boas. hette som slekt, Elimeleks av mann mektig en side, manns sin på frende en hadde No'omi
bygghøsten. av begynnelsen i Betlehem til kom de og land; Moabs fra tilbake vendt var hun - Rut moabittinnen sønnekone, sin med tilbake No'omi da kom Så
ille? mig gå det latt har Allmektige den og mig, imot vidnet har Herren når No'omi, mig I kaller Hvorfor tilbake. vende mig latt Herren har hender tomme med men bort, jeg drog hender fulle med
mig; for bittert meget det gjort har Allmektige den For ! __b__FOOTNOTE__b__ bitterhet. 1:20 Ruts __a__FOOTNOTE__a__ Mara mig kall , __b__FOOTNOTE__b__ ynde. 1:20 Ruts __a__FOOTNOTE__a__ No'omi ikke mig Kall dem: til hun sa Da
No'omi? dette Er sa: kvinnene og skyld, deres for bevegelse i byen hele kom Betlehem, til kom de da Og Betlehem. til kom de til videre begge de gikk Så
det. om henne til tale å med op hun holdt henne, med gå å om forsett sitt i fast var hun at så No'omi Da
dig. fra mig skille skal døden enn annet noget om siden og nu både ille mig gå det la Herren begraves. jeg vil der og dø, jeg vil dør, du hvor
Gud; min er Gud din og folk, mitt er folk ditt bli; jeg vil blir, du hvor og gå, jeg vil går, du dit For tilbake! vende og dig forlate å til mig overtale å ikke Søk sa: Rut Men
svigerinne! din følg og tilbake og du nu vend gud; sin til og folk sitt til tilbake vendt er svigerinne din ser Du hun: sa Da
henne. fra skilles ikke vilde Rut men farvel, henne sa og svigermor sin kysset Orpa Og gråt. i atter de brast Da
hårdt. så mig rammet har hånd Herrens eftersom eder, for enn mig for bitrere meget er det For døtre! mine Nei, menn? eder få ikke og inne eder stenge derfor I Skulde store? blev de til vente derfor I skulde
sønner, fødte så og mann en fikk inatt ennu så jeg om ja, håp, ennu har Jeg tenkte: så jeg Om hustru. manns en bli å til gammel for er jeg For hjem! gå og døtre, mine om, Vend
menn? eders bli kunde som liv mitt i sønner ennu da jeg Har mig? med gå I vil Hvorfor døtre! mine om, Vend No'omi: sa Da
folk. ditt til tilbake dig følge vil vi Nei, henne: til sa og
gråt i brast de men dem; kysset hun Og hus! manns sin i hver hjem, et finne må I at eder gi Herren
mig! mot og døde de mot gjort har I som eder, mot godhet vise Herren hus. mors sin til hver igjen, hjem gå og om Vend sønnekoner: to sine til No'omi sa
land, Juda til tilbake vende å for veien efter frem gikk nu de Mens henne. med var sønnekoner hennes begge og vært, hadde hun hvor sted det fra bort drog Hun
brød. dem gitt og folk sitt til sett hadde Herren at land Moabs i hørt hadde hun for land; Moabs fra tilbake vendte og sønnekoner sine med op hun brøt Da
mann. sin efter og sønner to sine efter tilbake var kvinnen og Kiljon; og Mahlon sønnene, begge også døde Da
tid. års ti en omkring der bodde de og Rut; andre den og Orpa hette ene den hustruer, moabittiske sig tok De
sønner. to sine med tilbake blev hun og mann, No'omis Elimelek, døde Så
der. blev og land Moabs til nu kom De Juda. i Betlehem fra - __b__FOOTNOTE__b__ 19. 35, 1MO Betlehem, d.e. Efrata, fra 1:2 Ruts __a__FOOTNOTE__a__ efratitter var de Kiljon; og Mahlon sønner to hans og No'omi hustru hans Elimelek, hette Mannen
land. Moabs i tid nogen sig opholde å for Juda i Betlehem fra avsted sønner to sine og hustru sin med mann en drog Da landet. i hungersnød engang det blev styrte, dommerne da dager de I
Ruts
øine. hans i var rett hvad gjorde mann hver Israel; i konge ingen det var dager de I
arvedel. sin til hver derfra, bort drog de ætt; sin og stamme sin til hver derfra, også barn Israels reiste tid samme På
der. boende blev og byene igjen op bygget og arvedel sin til tilbake vendte og avsted drog de og røvet; de som kvinner dansende de blandt var, de som mange så hustru, sin hver sig tok og således gjorde barn Benjamins Og
. __b__FOOTNOTE__b__ 7. 1. 21, DMR 21:22 Dommernes __a__FOOTNOTE__a__ skyldige være nu I vilde da pikene; dem gitt selv ikke jo har I og , __b__FOOTNOTE__b__ navn. benjaminittenes i ord første disse taler eldste de 10-14); (v. Jabes mot nemlig 21:22 Dommernes __a__FOOTNOTE__a__ krigen i hustruer oss fått alle ikke har vi For dem! oss Unn dem: til si vi skal da oss, med rette i gå vil og kommer brødre eller fedre deres når Og
land. Benjamins til hjem dra så og døtre Silos blandt hustru sin hver eder røve og vingårdene fra frem springe I skal da dans, til ut gå døtre Silos ser I når og på, pass og
vingårdene i lur på eder legg og Gå barn: Benjamins til sa de Og
Lebona. sønnenfor og Sikem, til op Betel fra fører som alfarveien østenfor Betel, nordenfor ligger som Silo, i Herren for høitid en jo det holdes år for År de: sa Så
hustru! til datter sin Benjamin av nogen gir som den være Forbannet svoret: har barn Israels For ekte. til døtre våre av nogen dem gi ikke kan vi Men
utslettes. skal Israel i stamme hel en ikke så til, undkomne de høre skal arvedel Benjamins sa: de Og
utryddet? er Benjamin i kvinner alle siden hustruer, sig få kan de så tilbake, er ennu som dem for gjøre vi skal Hvad sa: eldste menighetens Og
stammer. Israels i skår et gjort hadde Herren for Benjamin; for ondt folket gjorde det Og
dem. for nok ikke blev det men Gilead; i Jabes i kvinnene blandt live i bli latt hadde de som kvinner de dem gav de og tilbake, gang én med Benjamin vendte Da
fred. dem lovte og klippe, Rimmons på var som barn, Benjamins til bud sendte menigheten hele Og
land. Kana'ans i Silo i leiren til sig med de tok dem ham; med samleie hatt og mann nogen nær vært hadde ikke som jomfruer hundre fire Gilead i Jabes i innbyggerne blandt de fant Da
bann. med slå I skal mann, nogen med samleie hatt har som kvinne hver og mannkjønn Alt gjøre: I skal Således
barn! og kvinner også egg, sverdets med Gilead i Jabes i innbyggerne slå og avsted Dra dem: bød og dit krigsfolket av mann tusen tolv menigheten sendte Da
der. var Gilead i Jabes i innbyggerne av ingen at sig det viste mønstret, blev folket da For
møtet. til leiren, til kommet ingen var Gilead i Jabes fra at vite de fikk Da Mispa? i Herren til op kom ikke som ætter Israels blandt nogen det Var de: sa Så
ekte? til døtre våre av nogen dem gi vil ikke vi at Herren ved svoret har vi siden hustruer, sig få kan de så tilbake, er som dem for gjøre vi skal Hvad
Israel. av stamme en bort hugget det er Idag sa: de og bror, deres Benjamin, for ondt barn Israels gjorde Det
livet. late skulde han Mispa, i Herren til op kom ikke som den at ed dyr en svoret hadde de For menigheten? med Herren til op kom ikke som stammer Israels alle blandt det var Hvem sa: barn Israels Og
takkoffer. og brennoffer ofret og der alter et bygget og op tidlig folket stod dag følgende Den
Israel? av stamme hel en fattes dag i det at Israel i hendt dette har hvorfor Gud, Israels Herre, sa: og
lenge og høit gråt de og aftenen, om til åsyn Guds for der de satt Betel, til kom folket da Men
hustru. til datter sin Benjamin i nogen gi skal oss av Ingen svoret: menn Israels hadde Mispa I
på. ild de satte der, fantes som byene alle og fantes; der hvad alt og feet og folk sine med byen både egg, sverdets med dem slo og barn Benjamins til tilbake vendte menn Israels Men
måneder. fire i klippe Rimmons på blev de og klippe, Rimmons til ørkenen, i ut flyktet og sig vendte mann hundre seks Men
stridsmenn. djerve sammen alle sverd, dra kunde som mann tusen tyve og fem alt i var dag, den Benjamin av falt som De
dem. av mann tusen to slo og Gideon til dem forfulgte de og mann, tusen fem på dem iblandt efterslett en __b__FOOTNOTE__b__ menn. Israels 20:45 Dommernes __a__FOOTNOTE__a__ de holdt alfarveiene på og klippe, Rimmons bortimot ørkenen til flyktet og sig de vendte Så
stridsmenn. djerve sammen alle mann, tusen atten Benjamin av falt det Og
Gibea. for øst i like var de til hvilte, han hvor ned ham trådte og ham forfulgte Benjamin, omringet De
dem. iblandt midt __b__FOOTNOTE__b__ menn. Israels 20:42 Dommernes __a__FOOTNOTE__a__ de felte dem , __b__FOOTNOTE__b__ 15. 14. 20, DMR 20:42 Dommernes __a__FOOTNOTE__a__ byene fra var som dem og hælene, i dem fulgte striden men ørkenen; til veien tok og menn Israels for flyktet og sig vendte de Og
dem. på inn like var ulykken at så de for forferdet, menn Benjamins blev om, sig vendte menn Israels nu Da
himmelen. mot op slo som lue én i stod byen hele at sett og om sig vendt Benjamin hadde støtte, svær en som byen fra op stige å begynte røken da Og
slag. første det i likesom oss, for under ligger de Sannelig derfor: sa og mann, tretti omkring menn, Israels av nogen felt førstningen i hadde Benjamin - striden i om sig menn Israels da vendte Så
byen. fra op stige røk tett en la skulde disse at bakholdet og menn Israels mellem avtale den gjort var det Og
egg. sverdets med byen hele slo og frem drog bakholdet og Gibea, i inn falt og hast i op bakholdet brøt nu Men
Gibea. mot lagt hadde de bakhold det til lit sin satte de idet Benjamin, for tilbake sig trakk de for slått; var menn Israels at først tenkte barn Benjamins
sverd. dra kunde disse alle Benjamin; av mann hundre et og tusen tyve og fem dag den felte barn Israels og Israel, for under ligge Benjamin lot Herren Og
dem. innpå like var ulykken at ikke visste barn Benjamins men hård; blev striden og Gibea, foran like kom Israel hele av menn utvalgte tusen ti Og
Geba-sletten. fra sted, sitt fra frem brøt bakhold Israels mens Ba'al-Tamar, i op sig stilte og stått, hadde de hvor sted det fra op menn Israels alle brøt Så
alfarveiene! på ut byen, fra bort dem dra og flykte oss La sa: barn Israels Men før. som nu oss, for under ligger De sa: barn Benjamins Og
ihjel. slo de Israel av mann tretti omkring var det Gibea; til marken over andre den og Betel til ene den opover, fører som alfarveiene på folket av nogen førstningen i de felte ganger tidligere de likesom og byen; fra bort dradd blev og folket imot ut barn Benjamins drog Da
ganger. tidligere de likesom Gibea, bortimot op sig stilte og dag tredje den barn Benjamins mot op drog barn Israels Og
Gibea. omkring rundt bakhold i folk Israel la Så
hånd. din i ham gi jeg vil imorgen For op! Dra sa: Herren Og være? det la jeg skal eller barn, Benjamins bror min mot strid til ut dra gang en ennu jeg Skal sa: De - åsyn. hans for tjeneste tid den i gjorde Aron, av sønnesønn og Eleasar av sønn Pinehas, og
der, pakts-ark Guds stod tid den i for - Herren spurte barn Israels Og
åsyn. Herrens for takkoffer og brennoffer ofret de og aftenen, om til dag den fastet og åsyn Herrens for gråt og de satt der Betel; til op folket, hele barn, Israels alle drog Da
sverd. dra kunde disse alle jorden; til barn Israels av mann tusen atten ennu slo og dag annen den Gibea fra dem mot ut drog Benjamin Og
dag. annen den barn Benjamins mot strid til frem barn Israels da gikk Så
- ham! mot op Dra sa: Herren Og barn? Benjamins bror min mot strid til frem gå atter jeg Skal sa: og Herren spurte de og aftenen, om til åsyn Herrens for gråt og op drog barn Israels
- dag første den op sig stilt hadde de hvor sted samme på fylking i atter sig stilte og sig til mot tok menn, Israels folket, Men
jorden. til Israel av mann tusen tyve og to dag den slo og Gibea av ut barn Benjamins drog Da
Gibea. bortimot dem mot fylking i sig stilte menn Israels og Benjamin, mot strid til frem gikk menn Israels Og
Gibea. imot midt sig leiret og morgenen om op barn Israels brøt Så
først. skal Juda sa: Herren Og barn? Benjamins mot stride og op dra først skal oss av Hvem sa: barn Israels Gud. spurte og Betel til op drog og ferdige sig gjorde De
krigsmann. en var dem av hver sverd; dra kunde som mann tusen hundre fire de utgjorde mønstret, blev - fraregnet Benjamin - menn Israels da Og
ikke. feilte og sten, med slynget han når hår et på enhver rammet dem av kjevhendte; var som menn utvalgte hundre syv det var folk disse alle Blandt
medregnet. ikke menn, utvalgte hundre syv innbyggere, Gibeas var mønstring denne i sverd; dra kunde som mann tusen tyve og seks var det mønstret; byene fra barn Benjamins blev dag Samme
barn. Israels mot krig i dra å for byer sine alle fra Gibea til sammen kom barn Benjamins Og
ord. barns Israels brødres, sine på høre ikke vilde Benjamin Men Israel! av onde det ut rydde og ihjel dem slå kan vi så Gibea, i menn ugudelige de nu Utlever
eder? hos gjort er som ugjerning en for dette er Hvad si: lot og ætter Benjamins alle til menn ut sendte stammer Israels Og
mann. én som samdrektige byen, imot drog og sig menn Israels alle samlet Så
Israel. i gjort har det skjenselsgjerning den hele det gjengjelde kan Benjamin, i Gibea til kommer de når de, så folkene, til levnetsmidler hente skal de tusen; ti hvert for tusen og tusen hvert for hundre og stammer Israels alle av hundre hvert for mann ti ut ta vi vil Nu
! __b__FOOTNOTE__b__ loddkasting. ved det dele og innta vil vi d.e. 20:9 Dommernes __a__FOOTNOTE__a__ det med loddet Under Gibea: med gjøre vi vil således Og
hus. sitt til hjem reise vil oss av ingen og telt, sitt til bort dra vil oss av Ingen sa: og mann én som sig folket hele reiste Da
her! råd gi og mening eders nu si barn; Israels alle her, samlet I er Nu
Israel. i skjenselsgjerning en og udåd en gjort hadde de for rike; og land Israels hele i omkring henne sendte og stykker i henne skar og medhustru min jeg tok Da
døde. hun så de, krenket medhustru min og ihjel, slå å de tenkte mig i; var jeg huset natten om omringet de mig; overfalt Gibea i mennene Men
over. natten der bli å for Benjamin i Gibea til kom medhustru min og Jeg sa: og orde til tok mann, kvinnes myrdede den levitten, Og
ugjerning! denne med til gikk det hvorledes fra Si barn: Israels sa Da Mispa. til op draget hadde barn Israels at høre fikk barn Benjamins Men
sverd. med væbnet fotfolk, mann tusen hundre fire var som forsamling, folks Guds for frem sig stilte stammer, Israels alle for folket, hele for høvdingene Og
Mispa. i Herren for mann én som sig samlet land, Gileads fra og Be'erseba til og Dan fra like menigheten, hele og ut, barn Israels alle tok Da
mening! eders si og råd hold det, over tenk dag; denne til og land, Egyptens fra op drog barn Israels dag den fra like sett ikke er og hendt ikke har Slikt sa: det, så som den hver Og
land. Israels hele i omkring henne sendte og stykker tolv i lem, for lem op, henne skar og medhustru sin tok og kniv en han grep hus, sitt til kom han da Og
hjem. sitt til veien på sig gav og asenet på op henne mannen løftet Da svarte. som ingen var det Men avsted! ta oss la og op Stå henne: til sa Han
dørtreskelen. på hendene med huset til inngangen ved medhustru, hans kvinnen, lå da videre, reise å for ut gikk og dør husets op lukket og morgenen om op stod herre hennes Da
lyst. blev det til liggende hun blev der og var, herre hennes hvem hos hus manns den til inngangen ved om falt og kvinnen kom daggry Ved
lysne. å begynte det før ikke henne slapp og morgenen om til natten hele henne med ille fór og henne hos lå de og dem, til gaten på ut henne førte og medhustru sin mannen tok Da ham. på høre ikke vilde mennene Men
at! skammelig så eder bære ikke I må mann denne mot Men godt! for finner I som dem med gjøre og dem krenke I kan så ut, dem føre mig la medhustru; hans og jomfru, er som datter, min er her Se,
at! skammelig så ikke eder bær så hus, mitt i kommet er nu mann denne Siden gjerning! en ond så ikke Gjør brødre! mine så, Ikke sa: og dem til ut gikk - huset eide som han - mannen Men
ham! med vilje vår få kan vi så ut, komme hus, ditt i inn tatt har som mann den La huset: eide som mann gamle den til ropte og døren på sterkt banket de huset; omringet og var, de som folk ugudelige byen, i mennene kom gode, til sig gjorde nu de Mens
drakk. og åt og føtter sine tvettet de og asenene, for fôr blandet og hus sitt i inn ham han førte Så
over. natten bli ikke du må gaten på men trenger, du det alt for sørge mig bare La dig! med være Fred mann: gamle den sa Da
ting. ingen mangler vi sig; med har tjenere dine som drengen for og tjenerinne din for og mig for vin og brød likeledes og asener våre til fôr og halm både har Jeg
hus. sitt i inn mig ta vil som ingen er det men , __b__FOOTNOTE__b__ 31. 18, DMR 19:18 Dommernes __a__FOOTNOTE__a__ hus Herrens til veien på nu er jeg Juda; i Betlehem til jeg drog derfra og fra, jeg er der Efra'im-fjellene; i inn langt skal og Juda i Betlehem fra kommer Vi svarte: Han
fra? du kommer hvor og hen, du skal Hvor mann: gamle den sa Da gate. byens på mann veifarende den på øie han fikk op, så han Da
benjaminitter. var stedet på der folket men Gibea; i fremmed som sig opholdt og Efra'im-fjellet fra var Mannen marken. på arbeid sitt fra hjem mann gammel en aftenen på ut det kom Da
natten. for hus sitt i inn dem ta vilde som ingen var det for gaten, på han blev byen, i inn kom han Da over. natten der bli og Gibea i inn gå å for av de bøide Der
til. Benjamin hører som Gibea, ved tett de var ned, gikk solen da og frem, videre da de drog Så
Rama! eller Gibea i over natten bli og byer andre de av en nå å til se oss la Kom, drengen: til han sa Så
Gibea. til videre dra vil vi barn; Israels av nogen ikke og fremmede bor bare det hvor by en i inn ta ikke vil Vi ham: til sa herre hans Men
inatt! der bli og by jebusittenes i inn ta oss la Kom, herre: sin til sa drengen og dagen på sent alt det var Jebus, ved var de Da
ham. med var medhustru hans og kløv, med asener par et sig med hadde Han Jerusalem. er det Jebus, imot midt til vei sin på kom og avsted drog og ferdig sig gjorde Han over. natten bli ikke vilde mannen Men
igjen. hjem komme kan du så veien, på eder gi imorgen tidlig I kan Så her! dig hygg og inatt her bli heller, dagen ser Du over! natten her bli aften; mot det lider Nu ham: til sa - far kvinnes unge den - svigerfar hans men dreng; sin og medhustru sin med reise å til ferdig sig mannen da gjorde Siden
sammen. begge de åt Så middag. over lider det til bie I får så og med, dig styrke å noget først dig få Kjære, far: kvinnes unge den sa Da vei. sin reise vilde og morgenen om op tidlig atter han stod dag femte Den
over. natten der blev og efter gav han så ham, svigerfaren nødde avsted, ta vilde og sig reiste mannen da Og
her! dig hygg og over natten her bli og snild så nu Vær mannen: til sa far kvinnes unge den og sammen, drakk og åt og to begge da sig satte De
avsted. ta siden I kan Så med! dig styrke å til mat litt først dig Få svigersønn: sin til far kvinnes unge den sa Da reise. å til ferdig sig gjorde han og morgenen, om op tidlig de stod dag fjerde Den
over. natten der blev og drakk og åt de og dager; tre i ham hos blev han så ham, på holdt - far kvinnes unge den - svigerfar hans Og
møte. i glad ham han gikk ham, så far kvinnes unge den da og hus, fars sin i inn ham førte Hun asener. par et og dreng sin sig med hadde han og tilbake, komme å til henne få og henne til kjærlig tale å for henne efter reiste og avsted mann hennes tok Da
måneder. fire en tid, en hun blev Der Juda. i Betlehem i hus fars sin til hjem og ham fra reiste og ham mot utro var medhustru hans Men
Juda. i Betlehem fra medhustru en sig tok Han Efra'imfjellet. på inne langt fremmed som sig opholdt som stamme Levi av mann en det var Israel, i fantes konge ingen det da tid denne På
Silo. i var hus Guds tid den hele sig hos stående de hadde gjort, hadde Mika som billede utskårne Det
bortført. blev innbyggere landets da dag den til like stamme danittenes for prester var efterkommere hans og , __b__FOOTNOTE__b__ 3. 18, 22; 2, 2MO 18:30 Dommernes __a__FOOTNOTE__a__ sønn Moses' Gersom, av sønn Jonatan, og billede; utskårne det op barn Dans satte Der
La'is. den het før sønn; Israels Dan, stamfar sin efter Dan byen kalte de Og
der. sig bosatte og igjen op den bygget De Bet-Rehob. ved dalen i lå Den menneske. noget med gjøre å intet hadde de og Sidon, fra langt lå byen for hjelp; til dem kom som ingen var der Og
op. de brente byen og egg, sverdets med dem slo De sorgløst. og rolig levde som folk et over - La'is over de kom ham, hos var som presten og gjøre, latt hadde Mika som ting de tatt hadde nu de Da
hus. sitt til tilbake drog og om han vendte han, enn sterkere var de at så Mika da og vei, sin barn Dans drog Så
dine. og dig for både undergang volde å til kom du så eder, over falle menn rasende kunde ellers mere, dig av ord et høre ikke oss La ham: til barn Dans sa Da
vil? jeg hvad mig spørre da I kan Hvorledes tilbake? så jeg har hvad bort; draget har og med, presten og mig, gjort har jeg som guder mine tatt har I svarte: Han
sammen? folk dine kalt har du siden du vil Hvad Mika: til sa og om sig vendte disse og barn, Dans efter ropte De
barn. Dans innhentet de og sammen, kalt grend Mikas i mennene blev hus, Mikas fra langt kommet var alt de Da
toget. i fremst være eiendeler sine og buskapen og barna lot de og bort, drog og sig de vendte Så
folkene. med lag i sig gav og billede utskårne det og husgudene og livkjortelen tok han mote; til vel presten blev Da
Israel? i ætt og stamme hel en for eller hus manns en for prest være å dig, for best er Hvad oss! for prest og far vær og oss med kom og munn din på hånd din legg Ti, ham: til sa De
gjør? I det er Hvad dem: til presten sa fotstykke, støpte det og husgudene og livkjortelen med billede utskårne det tatt hadde og hus Mikas i inn gått hadde menn fem de nu Da
menn. væbnede fullt hundre seks de med sammen porten til inngangen ved stod presten mens fotstykke, støpte det og husgudene og livkjortelen og billede utskårne det tok og inn gikk og op steg landet, utspeide å for avsted draget hadde som menn fem de Og
porten. til inngangen ved stod barn Dans av menn væbnede fullt hundre seks de Men
ham. på hilste og hus, Mikas til hus, - levittens - manns unge den til bort gikk og veien fra av de bøide Så
gjøre? å har I hvad vel I skjønner Så til? fotstykke støpt et med billede utskåret et og husguder og livkjortel en det er hus disse i at I Vet brødre: sine til sa og orde til tok La'islandet, utspeide å for avsted draget hadde som menn fem de Og
hus. Mikas til kom og Efra'im-fjellet til over de drog Derfra
Kirjat-Jearim. vestenfor ligger det dag, denne til leir Dans sted dette kalt folk har derfor Juda; i Kirjat-Jearim i sig leiret og op drog De
Estaol. og Sora fra derfra, op væbnet fullt ætt danittenes av menn hundre seks brøt Så
ting. verdens nogen på mangel er ikke det hvor land et - hånd eders i det gitt har Gud ut; vidt sider alle til sig strekker landet og folk, sorgløst et til I kommer dit, kommer I Når
landet! innta og dit komme kan I så avsted, dra å til sene ikke Vær tier? og bare sitter I Og land. ypperlig et er Det landet: sett har Vi dem! mot op dra oss la Kom, sa: De
eder? gått det er Hvorledes dem: til brødre deres sa Estaol, og Sora i brødre sine til tilbake kom så de Da
menneske. noget med gjøre å intet hadde og sidonierne fra borte langt var de mén; noget dem gjorde som landet i makthaver ingen var det sorgløst; og rolig sidonierne, som vis samme på sorgløst levde der folket at så de og La'is, til kom og vei sin nu drog menn fem De
gjør. I reise den på eder med øie har Gud fred! i Far dem: til presten sa Da
lykkes! skal gjør, nu vi reise den om vite få kan vi sa oss, for Gud spør Kjære, ham: til de sa Da
sig. for prest være å til mig leid har han mig; mot gjort Mika har så og Så svarte: Han
her? det du har hvorledes og her, du gjør hvad og hit, dig ført har Hvem sa: og ham til bort gikk og veien fra av bøide røst, - levittens - manns unge den de kjente hus, Mikas ved tett var de Da
natten. om der blev og hus, Mikas til Efra'im-fjellet, til kom de Og landet! utforsk og avsted Dra dem: til sa de og landet, utforske og speide å for Estaol, og Sora fra menn djerve ætt, sin hele av menn fem ut sendte barn Dans Og
. __b__FOOTNOTE__b__ eie. deres i kommet ikke ennu var arv tildelte fg. 40 19, JOS ifølge dem den d.e. 18:1 Dommernes __a__FOOTNOTE__a__ stammer Israels blandt arv nogen dem tilfalt dag den til ikke var det for i, bo å til arvelodd en sig stamme danittenes søkte dager samme de i og Israel; i konge ingen det var dager de I
prest. til levitt en fått har jeg siden mig imot vel gjøre vil Herren at jeg vet Nu sa: Mika Og
hus. Mikas i boende blev han og prest; hans blev mann unge den og levitten, innvidde Mika
sønner. egne hans av en som ham for var mann unge den og mannen, hos bli å i samtykket levitten Og
ham. til inn levitten gikk Da kost. og klær med dig holde og året om sølv sekel ti dig gi jeg vil Så mig! for prest og far vær og mig hos Bli ham: til Mika sa Da
leilighet. finner jeg hvor ophold ta å for vandring på nu er og Juda i Betlehem fra levitt en er Jeg svarte: Han fra? du kommer Hvor ham: til sa Mika
hus. Mikas til Efra'imfjellene, til vandring sin på kom han og sig; falle kunde det hvor ophold ta å for Juda, i Betlehem fra by, sin fra bort drog mann Denne
fremmed. som han bodde der og stamme, Juda i til hørte som dem av levitt en var han Juda; i Betlehem fra mann ung en var Der
øine. hans i var rett hvad gjorde mann hver Israel; i konge ingen det var dager de I
sig. for prest til sønner sine av en vidd hadde og husguder og livkjortel en gjort hadde han og gudshus, et hadde Mika mannen Og
hus. Mikas i siden var det fotstykke; støpt et med billede utskåret et han gjorde penger disse for og gullsmed, en til det gav og sølv sekel hundre to tok mor hans og mor; sin til tilbake pengene da gav Han
tilbake. dem dig jeg gir nu og til, fotstykke støpt et med billede utskåret et gjøre kan han forat sønn, min til dem overgir og Herren til nu jeg vier penger Disse sa: mor hans men tilbake; sølv sekel hundre elleve de mor sin han gav Så
Herren! av sønn, min du, være Velsignet mor: hans sa Da dem. tatt har som jeg er det mig; hos er penger disse - det på hørte jeg også så over, forbannelse uttalt har du som og dig, fra tatt blev som __b__FOOTNOTE__b__ 5. 16, DMR 17:2 Dommernes __a__FOOTNOTE__a__ sølv sekel hundre elleve De mor: sin til sa Han
Mika. hette som Efra'imfjellene fra mann en var Det
år. tyve i Israel i dommer vært da hadde Han Estaol. og Sora mellem grav fars hans Manoahs, i ham la og hjem ham førte og ham tok og ned drog hus fars hans hele og brødre hans Men
liv. sitt i drept hadde han de enn flere var død, sin i drepte han som de og inne, der var som folket alt over og høvdingene over sammen huset falt da makt; sin all av fremover sig han bøide Så filistrene! med sammen dø mig La sa: Samson Og
hånd. venstre sin med andre den og høire, sin med om han grep ene den dem; til inn sig trykte og på, hvilte huset som stolper, mellemste to de om Samson grep Så
øine! to mine av ett for filistrene på mig hevne få kan jeg så Gud, min gang, ene denne bare mig styrk og hu i mig Kom Herre! Herre, sa: og Herren til Samson ropte Da
lekte. Samson at på så som kvinner, og menn tusen tre omkring det var taket på og der, var høvdinger filistrenes alle kvinner, og menn av fullt var huset Men
dem! til mig støtte og på, hviler huset som stolpene i ta få mig la og mig, Slipp hånden: ved ham holdt som gutt den til Samson sa Da
stolpene. mellem ham stilte de og dem, for lekte han og fangehuset, av ut Samson de hentet Da oss! for leke kan han forat hit Samson Hent de: sa mote, til vel og glade var nu de Mens
ihjel. oss av mange så slo og land vårt herjet som han hånd, vår i fiende vår gitt har gud Vår sa: og gud sin de lovet ham, se fikk folket da Og
hånd. vår i fiende, vår Samson, gitt har gud Vår sa: de for fest; holde å for og Dagon gud sin for slaktoffer stort et frem bære å for høvdinger filistrenes samledes Så
vokse. å hode hans på håret begynte raket, var han samme det med Men
fangehuset. i korn malte han og kobberlenker, to med ham bandt og Gasa til ned ham førte de og ut; øine hans stakk og ham filistrene grep Da
ham. fra veket var Herren at ikke visste han Men løs. mig slite og før som gang denne fri mig gjøre nok skal Jeg sa: og søvn sin av op han våknet Da Samson! dig, over er Filistrene sa: hun Og
ham. fra vek styrke hans og ham, plage å begynte hun og av; rake hode hans på fletter syv de lot og mann en på kalte og knær sine på inn sove ham hun lot Så
sig. med pengene hadde og henne til op høvdinger filistrenes kom Da mig. for hjerte sitt hele åpnet har han for op, nu Kom si: lot og høvdinger filistrenes efter bud sendte hun henne; for hjerte sitt hele åpnet hadde han at Dalila skjønte Da
mennesker. andre alle som er og svak blir jeg mig; fra styrke min viker raket, blir jeg dersom liv; mors fra nasireer Guds en vært har jeg for hode, mitt på rakekniv kommet ikke er Det henne: til sa og henne for hjerte sitt hele han åpnet så og
dø, kunde næsten han at sig av lei så han blev ham, på inn sterkt trengte og ord sine med ham plaget dag hver nu hun Da
ligger. styrke store din hvori mig sagt ikke og ganger tre mig narret du har Nu mig? til tiltro nogen har ikke du når mig elsker du at si du kan Hvorledes ham: til hun sa Da
renningen. og vevnaglen både ut rev og søvn sin av våknet han Og Samson! dig, over er Filistrene ham: til sa og naglen med fast dem hun slo Så
veven. i renningen med sammen hode mitt på fletter syv de vever du Når henne: svarte Han bindes! kan du hvorledes vite få nu mig La mig! for løiet og mig narret du har Hittil Samson: til Dalila sa Da
tråder. som armer sine av repene rev han Men lurte. og folk der satt kammeret i Og Samson! dig, over er Filistrene ham: til sa og dem med ham bandt og rep nye Dalila tok Da
menneske. annet et som er og svak jeg blir så noget, til brukt vært har aldri som rep nye med mig binder en Dersom svarte: Han
bindes! kan du hvorledes vite få nu mig la Kjære, mig! for løiet og mig narret har Du Samson: til Dalila sa Da
styrke. hans med sig hadde det hvorledes vite fikk ingen og nær, for ilden kommer den når brister stry av tråd en som strengene han sønderrev Da Samson! dig, over er Filistrene ham: til hun sa Så lure. og sittende folk hun hadde kammeret i og
med, ham hun bandt dem tørre; blitt var ikke som strenger friske syv med henne til op høvdinger filistrenes kom Da
menneske. annet et som er og svak jeg blir så tørre, blitt er ikke som strenger friske syv med mig binder en Dersom svarte: Samson
dig! med bukt får en så bindes, kan du hvorledes og ligger, styrke store din hvori vite få mig la Kjære, Samson: til Dalila sa Så
sølv. sekel __b__FOOTNOTE__b__ tusen. over d.e. 16:5 Dommernes __a__FOOTNOTE__a__ hundre elleve hver dig gi vi vil Så ham! med bukt får vi så ham, binde og ham med rå kan vi hvorledes og ligger, styrke store hans hvori dig si å til ham Lokk henne: til sa og henne til op høvdinger filistrenes kom Da
Dalila. hette som Sorek-dalen, i kvinne en til kjærlighet han fattet Siden
Hebron. imot midt ligger som fjell det av toppen på op dem bar og skuldrer sine på dem la bommen, med sammen op dem rykket og portstolpene begge i og dører byportens i fatt grep han op; han stod midnattstid Ved midnatt. til liggende blev Samson
ihjel. ham slå vi vil dag, mot lysner det Når sa: og natten hele rolig ellers sig holdt men byporten, ved natten hele ham på lurte og ham de omringet dit, kommet var Samson at høre fikk Gasa i folkene Da
henne. til inn gikk og skjøge en se han fikk der Gasa; til Samson drog Engang
dager. filistrenes i Israel i dommer år tyve i var Han
idag. dag den Leki i er den ; __b__FOOTNOTE__b__ kilde. ropendes den 15:19 Dommernes __a__FOOTNOTE__a__ En-Hakkore kalt kilde denne blev derfor til; kviknet han og tilbake, vendte livsånd hans og drakk; han og den, av ut vann rant det og sig, åpne Leki, i er som hulning den Gud lot Da
hender! uomskårnes de i falle og tørst av dø nu jeg skal så og hånd, tjeners din ved frelse store denne gitt har Du sa: og Herren til han ropte tørst, brennende var han da Men
. __b__FOOTNOTE__b__ kjevebens-haugen. 15:17 Dommernes __a__FOOTNOTE__a__ Ramat-Leki sted dette de kalte siden og sig; fra kjevebenet han kastet dette, sagt hadde han da Og
mann. tusen jeg slo kjeveben asens et med to, ja hop, én jeg slo kjeveben asens et Med Samson: sa Da
det. med mann tusen ihjel slo og det tok og ut hånden rakte han asen; et av kjeveben friskt et han fant Så
hender. hans av smuldrede falt båndene og tråder, brente som blev armer hans om repene og ham, over kom Ånd Herrens men gledesrop; med ham imot filistrene sprang Leki, til kom han Da
fjellkløften. av op ham førte og rep nye to med ham de bandt Så ikke. vi vil dig drepe men hånd; deres i dig gi så og dig binde bare vil vi Nei, ham: til de sa Da
ihjel! mig slå vil I ikke at til mig Sverg dem: til sa Samson Og hånd. filistrenes i dig gi og dig binde å for ned draget har Vi ham: til de sa Da
dem. mot gjort jeg har så mig, mot gjort har de Som dem: til sa han Men oss? mot dette gjort da du har Hvorfor oss? over hersker filistrene at ikke du Vet Samson: til sa de og Etam, ved fjellkløften til ned Juda av mann tusen tre drog Da
oss. mot gjort har han som ham mot gjøre og Samson binde å for op draget har Vi svarte: De oss? mot op draget I har Hvorfor sa: menn Judas Og
Leki. i utover sig spredte de og Juda, i sig leiret og op filistrene drog Da
Etam. ved fjellkløften i til sig gav og ned han drog så mannefall; stort et blev det så , __b__FOOTNOTE__b__ sammen. og sønder 15:8 Dommernes __a__FOOTNOTE__a__ lår på og ben på både dem slo han Og
eder. på mig hevnet får jeg før hvile ikke jeg vil så sådant, I Gjør dem: til Samson sa Da
far. hennes og henne både inne brente og op filistrene drog Så brudesvenn. hans til henne gav og hustru hans tok han fordi timnitten, til svigersønn Samson, svarte: Folk dette? gjort har Hvem filistrene: sa Da
oljehaver. og korn uskåret og kornbånd både op brente han og akrer, filistrenes på inn revene slapp og faklene i ild han tendte Så
halene. av to og to mellem fakkel en satte og hale mot hale vendte fakler, tok han og rever, hundre tre fanget og avsted Samson gikk Så
ondt. noget dem gjør jeg om filistrene mot mig på skyld ingen jeg har gang Denne dem: til Samson sa Da
isteden. henne Ta hun? enn vakrere søster yngre hennes ikke Er brudesvenn. din til henne jeg gav så og hat, for henne lagt hadde du at tenkte Jeg sa: og
inn gå å til lov ham gi ikke vilde far hennes Men hustru! min til kammeret i inn komme få mig La sa: han og kje, et sig med hadde og hustru sin til se Samson vilde dager, hvetehøstens i efter, tid Nogen
følgesvenn. til sig valgt hadde han som brudesvenner hans av den til gitt blev hustru Samsons Men
hus. fars sin til hjem drog han og optendtes, vrede hans og festklædninger; til dem få gåten, løst hadde som dem lot og klær deres tok der, mann tretti ihjel slo og Askalon til ned gikk han ham; over kom Ånd Herrens Og
gåte. min gjettet ikke I hadde så kalv, min med pløid ikke I Hadde dem: svarte han Men løve? en enn sterkere er hvad og honning, enn søtere er Hvad ham: til byen i mennene sa ned, gikk solen før dag, syvende den på Og
landsmenn. sine til det sa hun og så; ham plaget hun fordi løsningen, henne han sa dag syvende den og varte, gjestebudet dager syv de i gråt med ham over hang hun Men
dig? til det si da jeg skulde mor; eller far min til det sagt ikke har Jeg svarte: Han den. på løsningen sagt ikke du har mig men landsmenn, mine for gåte en fremsatt har du ikke; mig elsker og bare mig hater Du sa: og gråt med ham over hustru Samsons hang Da
oss? innbudt har I oss plyndre å for da det Er hus. fars din og dig både op vi brenner Ellers gåten! på løsningen oss si å til mann din Lokk hustru: Samsons til de sa dag syende den På
gåten. løse kunde de at uten dager tre gikk det Men sødme. det kom sterke den av og mat det kom eteren Av dem: til han sa Da
den! høre får vi så gåte, din Fremsett ham: til sa de Og festklædninger. tretti og skjorter fine tretti mig gi I skal så løsningen, mig si ikke I kan men
festklædninger; tretti og skjorter fine tretti eder gi jeg vil så riktig, gjetter I og den, på løsningen mig si kan gjestebudsdager syv de av løpet i I Dersom eder! for gåte en fremsette mig La dem: til Samson sa dag En
ham. om stadig var de brudesvenner; tretti de hentet ham, så de snart så Og
gjøre. å menn unge de pleide således for der; gjestebud et Samson gjorde kvinnen, til ned kommet var far hans nu Da
honningen. tatt hadde han kropp løvens av var det at ikke dem fortalte han men åt; de og sig, med dem han gav mor, og far sin til kom han da og gikk, han mens åt og hender sine i den holdt og ut honningen tok Han
honning. og kropp, løvens i bisverm en der var da åtsel; løvens efter se vilde og veien av han tok så henne; med sig gifte å for igjen ned han drog efter tid Nogen
henne. om godt syntes Samson og kvinnen, med talte og ned han gikk Så
gjort. hadde han hvad mor sin eller far sin ikke fortalte han men hånden; i noget hadde ikke kan enda kje, et være skulde det som stykker i den slet han og ham, over Ånd Herrens kom Da
ham. mot brølende løve ung en fór da Timnata, ved vingårdene til kom de da og Timnata, til ned mor og far hans og Samson gikk Så
Israel. over filistrene hersket tid den på - filistrene med strid til leilighet en søkte han for Herren; fra kom dette at ikke visste mor og far Hans
om. synes jeg henne er Det få! mig la du må Henne far: sin til sa Samson Men filistrer? uomskårne de blandt hustru en ta og avsted vil du siden folk mitt hele i eller døtre frenders dine blandt kvinne nogen ikke da det Er ham: til mor og far hans sa Da
hustru! til få mig la I må henne døtre; filistrenes av en Timnata, i kvinne en så Jeg sa: og mor og far sin til det han fortalte derfra, tilbake kom han Da
døtre. filistrenes av en kvinne, en han så der Timnata; til ned Samson gikk Engang
Estaol. og Sora mellem leir Dans i var han mens ham, drive å begynte Ånd Herrens Og
ham. velsignet Herren og op, vokste gutten og Samson; navnet ham gav og sønn en fødte kvinnen Og
sådant. høre oss latt nu ikke og dette alt se oss latt ikke og hånd vår av matoffer og brennoffer imot tatt ikke han hadde så oss, drepe å til lyst hadde Herren Dersom ham: til sa hustru hans Men
Gud. sett har vi dø; visselig må Vi hustru: sin til sa Manoah Og
engel. Herrens var det at Manoah forstod da hustru; hans og Manoah for mere ikke sig engel Herrens viste Siden
jorden. til ansikt sitt på falt de og det, på så hustru hans og Manoah mens lue alterets i op engel Herrens fór himmelen, mot alteret fra op steg luen Da
det: på så hustru hans og Manoah mens skje under et han lot Da Herren. til berget på det ofret og matofferet og kjeet Manoah tok Så
navn! underlig et er Det - navn? mitt om du spør Hvorfor ham: til sa engel Herrens Men
opfyllelse. i går ord dine når dig ære kan vi så - navn? ditt er Hvad engel: Herrens til Manoah sa Da
engel. Herrens var det at ikke visste Manoah For Herren. til det ofre du skal så brennoffer, et til stelle du vil men mat; din av ikke allikevel jeg eter så bli, å til mig får du Om Manoah: til sa engel Herrens Men
dig! for kje et til lage kan vi sa her, stund en bli å til dig få ikke vi Kan engel: Herrens til Manoah sa Da
efter. sig holde hun skal henne, pålagt har jeg det alt urent; noget ete ikke og drikk sterk eller vin drikke ikke og vintreet, av kommer som det av noget ete ikke skal Hun
for. vare i sig ta hun skal kvinnen, for nevnt har jeg det Alt Manoah: til engel Herrens sa Da
ham? med gjøre vi skal hvad og barnet, med at oss bære da vi skal hvorledes opfyllelse, i går ord dine nu Når sa: Manoah Og
Ja. svarte: Han kone? min til talte som mann den du Er ham: til han sa mannen, til kom han da og hustru, sin efter fulgte og op stod Manoah
dagen. om her mig til kom som mann den igjen mig for sig vist han har Nu sa: og mann sin til det fortalte og hjem løp og sig kvinnen skyndte Da
henne. med var ikke mann, hennes Manoah, og marken, på ute satt hun mens kvinnen, til atter kom engel Guds og bønn; Manoahs hørte Gud Og
fødes! skal som barn det med gjøre skal vi hvad oss lære og igjen oss til komme sendte, du som mann Guds den La Herre! mig, Hør sa: og Herren til Manoah bad Da
dødsdag. sin til og liv mors fra nasireer Guds en være skal barnet For urent! noget ikke et og drikk sterk eller vin ikke nu drikk sønn; en føde og fruktsommelig bli du skal Nu mig: til sa han Men
navn. sitt ikke mig sa han og var, han hvorfra ikke ham spurte jeg men forferdelig; såre engel, Guds som til se å var han mig; til kom mann Guds En mann: sin til sa og kom kvinnen Og
hånd. filistrenes fra Israel frelse å begynne skal han og liv; mors fra nasireer Guds en være skal barnet for hode, hans på rakekniv komme ikke skal det og sønn, en føde og fruktsommelig bli du skal nu For
urent! noget ikke et og drikk sterk eller vin ikke drikk og vare i nu dig ta Så
sønn. en føde og fruktsommelig bli skal du men barn; hatt aldri har og ufruktbar er du Se, henne: til sa og kvinnen for sig åpenbarte engel Herrens Og
barn. hatt aldri hadde og ufruktbar var hustru hans Manoah; hette han ætt, danittenes av Sora fra mann en var Der
år. firti i hånd filistrenes i dem gav Herren og øine; Herrens i ondt var som det atter gjorde barn Israels Men
Amalekitter-fjellet. på land, Efra'ims i Piraton i begravet blev og døde sønn, Hillels Abdon, piratonitten Og
år. åtte i Israel dømte han asenfoler; sytti på red som sønnesønner, tretti og sønner firti hadde Han
Israel. i dommer sønn, Hillels Abdon, piratonitten var ham Efter
land. Sebulons i Ajalon i begravet blev og døde Elon sebulonitten Og
år. ti i Israel dømte han Israel; i dommer Elon sebulonitten var ham Efter
Betlehem. i begravet blev og døde Ibsan Og
år. syv i Israel dømte han og sønner; sine for hustruer som hjem han førte døtre tretti og bort, han giftet døtre tretti sønner; tretti hadde Han
Israel. i dommer Betlehem fra Ibsan var ham Efter
byer. Gileads av en i begravet blev og døde Jefta gileaditten og år; seks i Israel dømte Jefta
Efra'im. av tusen firti og to dengang falt det og vadesteder; Jordans ved ihjel ham slo og ham de grep Så riktig. det uttale ikke kunde han for sibbolet, sa han Men sjibbolet! Si ham: til de sa Da
Nei. svarte: Han efra'imitt? en du Er ham: til menn Gileads sa da over, slippe mig La sa: og slaget fra flyktet hadde som efra'imitt en kom det gang hver og Efra'im; for Jordan over vadestedene stengte gileadittene Og
Manasse. i midt og Efra'im i midt gileaditter I er Efra'im fra Rømlinger sagt: hadde __b__FOOTNOTE__b__ efra'imittene. 12:4 Dommernes __a__FOOTNOTE__a__ de for Efra'im; slo menn Gileads og Efra'im, imot stred og menn Gileads alle Jefta samlet Derefter
mig? mot stride vil og idag mig mot farende da I kommer Hvorfor hånd. min i dem gav Herren og barn, Ammons mot avsted drog og spill på liv mitt jeg satte hjelpe, vilde ikke I at så jeg da og
dem; mot ikke mig hjalp I men eder, på jeg kalte da barn; Ammons med strid hård en i lå folk mitt og Jeg dem: til Jefta sa Da
i. bor du huset på ild sette vi vil Nu barn? Ammons mot stride å for avsted drog du da oss efter bud ikke du sendte Hvorfor Jefta: til sa de og nord; mot drog og våben til kalt blev menn Efra'ims
året. om dager fire datter gileadittens Jeftas, prise å for avsted døtre Israels går år for År
Israel: i skikk en det blev Så mann. av visst ikke hadde hun og gjort; hadde han løfte det efter henne med gjorde han og far, sin til tilbake hun kom omme, var måneder to da Og
fjellene. på jomfrustand sin over gråt og venninner sine med avsted gikk hun og måneder; to fri være henne han lot Så så! Gjør sa: han Og
venninner. mine med sammen jomfrustand min over gråte og fjellene på ned gå kan jeg så måneder, to fri være mig La om: dig be jeg vil ting én Bare far: sin til hun sa Så
barn! Ammons fiender, dine over hevn få dig lot Herren siden lovt, har du som mig med gjør så Herren, til løfte et gjort du Har far! Min ham: til hun sa Da
tilbake. det ta ikke kan jeg og Herren, til løfte et gjort har Jeg mig! over fører du ulykke hvilken mig, volder du sorg hvilken datter, min Akk, sa: og klær sine han sønderrev henne, se fikk han samme det Med
datter. eller sønn hverken han hadde henne foruten barn, eneste hans var hun dans; og trommer med ham imot ut datter hans gikk da Mispa, i hus sitt til hjem kom Jefta Da
barn. Israels under ydmyket blev barn Ammons og mannefall, svært et blev det Abel-Keramim; til like og byer, tyve Minnit, bortimot til Aroer fra landet dem fra tok og dem slo han
hånd; hans i dem gav Herren og dem, mot stred og barn Ammons mot frem Jefta drog Så
brennoffer. til ham ofre skal jeg til; Herren høre den skal da barn, Ammons fra tilbake uskadd kommer jeg når mig, møter og hus mitt til døren av ut går som den skal da
hånd, min i barn Ammons gir du Dersom sa: og Herren til løfte et gjorde Jefta Og
barn. Ammons mot frem han drog Gilead i Mispa fra og Gilead; i Mispa til frem han drog så Manasse; og Gilead gjennem drog han og Jefta, over Ånd Herrens kom Da
ham. til frem bar sendebud Jeftas som ord de på ikke hørte konge ammonittenes Men
barn. Ammons og barn Israels mellem idag dømme skal han dommer, er som han Herren, mig; angripe å ved mig mot urett nu gjør du men ondt, noget dig gjort ikke har Jeg
tid? denne all i igjen dem tatt ikke da I har hvorfor bredder; Arnons ved ligger som byer de alle i og byer tilhørende med Aroer i og til, det hører som byer de og Hesbon i år hundre tre bodd Israel har Nu
dem? mot krig førte eller Israel med han vel Trettet konge? Moabs sønn, Sippors Balak, enn bedre du da Er
eie? i vi tar det oss, for rydder Gud vår Herren hvad alt og eie, i du tar det få, dig lar Kamos gud din hvad at så ikke det Er
eie? i land dets ta du vil nu og Israel; folk sitt for bort amorittene drevet Gud, Israels Herren, nu har Så
Jordan. til ørkenen fra og Jabbok til Arnon fra like de inntok land amorittenes hele
der; bodde som folk det amorittene, tilhørte som land det hele inntok Israel og dem; slo de og hånd, Israels i folk hans alt og Sihon gav Gud, Israels Herren, Og
Israel. angrep han og Jahsa, i sig leiret de og folk, sitt alt samlet han land; sitt gjennem dra dem la torde han at Israel til tro god så ikke hadde Sihon Men
skal! vi dit komme kan vi så land, ditt gjennem dra få oss La si: ham lot Israel og Hesbon, i kongen konge, amorittenes Sihon, til bud Israel sendte Så
grense. Moabs er Arnon for land, Moabs i inn ikke kom de men Arnon; side hin på sig leiret og land Moabs østenfor frem kom og land Moabs og land Edoms utenom drog og ørkenen i de vandret Siden
Kades. i Israel blev Så ikke. heller vilde han men bud; de sendte konge Moabs til Også dem. på ikke hørte konge Edoms Men land! ditt gjennem dra få mig La si: lot og konge Edoms til bud Israel sendte Da
Kades. til kom og Hav Røde det til ørkenen i Israel vandret Egypten, fra op drog de da For
land. ammonittenes eller land Moabs tatt ikke har Israel Jefta: sier Så ham: til si lot og
konge ammonittenes til bud atter sendte Jefta Men
gode! det med tilbake nu det gi Jordan; til og Jabbok til Arnon fra like land mitt tok Egypten, fra op drog de da Israel, Fordi sendebud: Jeftas til konge ammonittenes sa Da
land? mitt mot krig fører og mig til kommer du siden mig, du vil Hvad si: lot og konge ammonittenes til bud Jefta sendte Så
åsyn. Herrens for ord sine alle Mispa i gjentok Jefta Og fører. og høvding sin til ham gjorde folket og Gilead, i eldste de med Jefta gikk Så
sier! du som gjør ikke vi dersom oss straffe Han oss. mellem vidne være skal Herren Jefta: til sa Gilead i eldste de Og
høvding! eders være skal som jeg det er så vold, min i dem gir Herren og barn, Ammons mot stride å for tilbake eder med mig får nu I Dersom Gilead: i eldste de til Jefta sa Da
Gilead. bor som alle over oss, over høvding være du skal så barn, Ammons mot stride og oss med gå må du igjen; dig til kommer nu vi jo det er Derfor svarte: Gilead i eldste De
trengsel? i er I nu mig, til da I kommer Hvorfor hus? fars min fra bort mig jaget og mig hatet som I ikke det Var Gilead: i eldste de til sa Jefta Men
barn. Ammons mot stride vi vil så fører, vår bli og Kom Jefta: til sa de Og
Tob. landet fra Jefta hente å for avsted Gilead i eldste de gikk Israel, mot våben bar barn Ammons da Og
Israel. mot krig barn Ammons begynte efter tid Nogen
tog. hans på ham med var og Jefta om menn løse flokk en sig samlet der og Tob; landet i sig bosatte og brødre sine for Jefta flyktet Da
kvinne. fremmed en av sønn er du for hus, fars vår i ha arvelodd ingen skal Du ham: til sa og bort Jefta de jaget store, blev sønner hustruens da og sønner; også Gilead hadde hustru sin Med
Gilead. var far hans skjøge; en av sønn var han Men krigsmann. veldig en var Jefta Gileaditten
Gilead. i bor som alle over høvding være skal Han barn? Ammons mot striden i først gå vil som mann den er Hvor hverandre: til Gilead, i høvdingene krigsfolket, sa Da
Mispa. i sig leiret og sig samlet barn Israels og Gilead; i sig leiret og våben til kalt blev barn Ammons Og
nød. Israels på se å tåle ikke han kunde da Herren; tjente og sig fra bort guder fremmede de hadde de Og
gang! denne oss frelse vil du bare godt; dig tykkes der hvad oss med Gjør syndet! har Vi Herren: til barn Israels sa Da
trengsel! slik i er I da nu eder, frelse dem La eder! valgt har I guder de til rop og bort Gå
mere. eder frelse ikke jeg vil derfor guder; andre dyrket og mig forlot I Men
hånd. deres av eder jeg frelste mig, til ropte I og eder, undertrykte Maon og Amalek og sidonierne da Og
filistrene? og barn Ammons og amorittene og egypterne fra eder frelst ikke jeg Har barn: Israels til sa Herren Og
Ba'alene. dyrket og Gud vår forlatt har vi dig; mot syndet har Vi sa: og Herren til barn Israels ropte Da
trengsel. stor i kom Israel og hus; Efra'ims mot og Benjamin mot og Juda mot stride å for Jordan over også satte barn Ammons Og
Gilead. i land, amorittenes i Jordan, side hin på bodde som barn Israels alle de trengte år atten i barn; Israels undertrykke og trenge å år samme i begynte de og
hånd, ammonittenes i og hånd filistrenes i dem solgte han og Israel, mot vrede Herrens optendtes Da
ikke. ham tjente og Herren forlot de guder; filistrenes og guder ammonittenes og guder Moabs og guder Sidons og guder Arams og Astarte-billedene og Ba'alene dyrket og øine, Herrens i ondt var som det atter gjorde barn Israels Og
Kamon. i begravet blev og døde Ja'ir Og
land. Gileads i ligger de byer; Ja'irs idag dag den kalles disse byer; tretti hadde og asenfoler tretti på red som sønner, tretti hadde Han
år. tyve og to i Israel dømte og frem Ja'ir gileaditten stod ham Efter
Samir. i begravet blev og døde han og år, tyve og tre i Israel dømte Han
Efra'im-fjellet. på Samir i bodde og stamme, Issakars av sønn, Dodos Pua, av sønn var han Israel; frelste og frem Tola stod Abimelek Efter
dem. rammet forbannelse sønns Jerubba'als Jotams, og hode, deres over tilbake komme Gud lot gjort, hadde menn Sikems som ondskap den all Og
ihjel. brødre sytti sine slo han dengang far sin mot gjorde Abimelek som ondskap den all Gud gjengjeldte Således
sitt. til hjem hver de gikk død, var Abimelek at sa menn Israels nu Da
døde. han og ham igjennem sverdet svennen stakk Så ihjel! ham slo kvinne En mig: om si skal ikke de så mig, drep og sverd ditt Dra ham: til sa og våben, hans bar som svennen på hast i ropte Abimelek
hjerneskall. hans knuste og hode hans på ned kvernsten en kastet som kvinne en det var Da
det. på ild sette å for inngang tårnets til nær gikk han det; kringsatte og tårnet til Abimelek kom Så
tak. tårnets på op steg og sig efter stengte de og byen, i borgerne alle kvinner, og menn alle flyktet dit tårn; fast et det var byen i Midt
den. inntok og byen kringsatte han og Tebes, til Abimelek drog Derefter
kvinner. og menn tusen, omkring borg, Sikems i innbyggerne alle omkom Således tårnet. på ild dem med satte og tårnet opefter grenene de la så Abimelek; efter gikk og grener med bør sin hver også folkene alle hugg Da
gjorde! jeg så I som ens like gjør og eder Skynd ham: med var som folk de til sa og skulderen på dem la op, dem tok trærne, av grener hugg og hånden i øks en tok Han sig. hos hadde han folk de alle med Salmon-fjellet på op han gikk
sig, samlet hadde borg Sikems i mennene alle at Abimelek meldt blev det snart Så
tempel. __b__FOOTNOTE__b__ 4. 9, DMR se Ba'al-Berit; d.s.s. 9:46 Dommernes __a__FOOTNOTE__a__ El-Berits til hørte som tårnet i inn alle de gikk det, hørte borg Sikems i mennene Da
den. over salt strødde og ned byen rev han og ihjel; han slo der, var som folket og byen, inntok og dag den hele byen imot stred Abimelek Og
dem. slo og marken, på var som dem alle overfalt hoper to de og porten, i sig stilte og byen overfalt ham, med var som hoper de og Abimelek
dem. slo og dem imot han rykket byen, av ut kom folket at så han da og marken; på bakhold i sig la og hoper tre i folk sine delte og han tok Da
vite. Abimelek fikk det marken; på ut folket gikk dag næste Den
Sikem. i lenger boende blev ikke de så bort, brødre hans og Ga'al drev Sebul og Aruma, i til sig gav Abimelek Og
byporten. til bort helt mannefall stort et blev det og ham, forfulgte og flukt på ham slo Abimelek Men
Abimelek. imot stred de og ham, fulgte menn Sikems og ut, Ga'al drog Da
dem! imot strid og ut nu Gå foraktet! du folk de jo er Der ham? tjene skulde vi at Abimelek, er Hvem sa: som du ord, store dine nu er Hvor ham: til Sebul sa Da
trollmanns-eken. til fører som veien på kommer hop én og midtfjellet, fra ned folk kommer det Jo, atter: sa Ga'al Men
folk. for tar du fjellene av skyggen er Det ham: til sa Sebul Men fjelltoppene! fra ned folk kommer det Se, Sebul: til han sa folkene, så Ga'al Da
bakholdet. fra frem brøt sig, hos hadde han folk de og Abimelek og byporten, i sig stilte og ut sønn, Ebeds Ga'al, kom Nu
hoper. fire i Sikem mot bakhold i sig la de og sig, hos hadde han folk de alle med natten om op Abimelek brøt Så
til. leilighet får du som ham med gjøre kan du og dig, mot ut dra sig, hos har han folk de og han vil Da byen! overfall og frem da bryt op, står solen snart så imorgen, tidlig og
marken, på bakhold i dig legg og dig, hos har du folk de med nattetid ved op nu Bryt
dig. imot op byen egger de og Sikem, til kommet er brødre hans og sønn, Ebeds Ga'al, si: lot og Abimelek til bud hemmelig sendte han og
vrede, hans optendtes sagt, hadde sønn, Ebeds Ga'al, hvad hørte høvedsmann, byens Sebul, Da
ut! dra og Abimelek, hær, din Øk sa: han Og bort. Abimelek få nok jeg skulde så hånd, min i folk dette bare jeg Hadde
denne? tjene vi skulde hvorfor Men far! Sikems , __b__FOOTNOTE__b__ 2. 34, 1MO 9:28 Dommernes __a__FOOTNOTE__a__ Hemor fra stammer som menn de Tjen foged? hans Sebul og sønn, Jerubba'als ikke han Er ham? tjene skulde vi at Sikem, er hvad og Abimelek, er Hvem sa: sønn, Ebeds Ga'al, Og
Abimelek. bante og drakk og åt og hus guds sin i inn de gikk så gledesfest; holdt og druene perset og vingårder sine høstet og marken på ut gikk De
ham. til lit satte menn Sikems og Sikem; i inn drog og brødre hans og sønn, Ebeds Ga'al, kom Så
Abimelek. sagt blev dette veien; på dem forbi drog som enhver plyndret de og fjellene, på oppe øverst ham mot lur på folk la menn Sikems Og
ihjel. brødre sine slå kunde han så ham, støttet hadde som menn, Sikems på og ihjel, dem slått hadde som bror, deres ham, på hevnes blod deres og Abimelek over komme skulde sønner sytti Jerubba'als mot voldsgjerningen forat skjedde Dette
Abimelek. fra falt menn Sikems og menn, Sikems og Abimelek mellem splid satte som ånd, ond en Gud sendte Da
år. tre i Israel over regjerte Abimelek
Abimelek. bror sin for sikkerhet i være kunde han så ned, sig han slo der Be'er; til drog og undkom han og flukten, Jotam tok Så
Abimelek. fortære og Millo, i bor som dem fra og menn Sikems fra ild og Millo, i bor som dem og borgere Sikems fortære og Abimelek fra ild ut det gå da ikke, hvis Men
eder! over sig han også glede da og Abimelek, over eder gled da hus, hans og Jerubba'al imot frem ærlig og opriktig gått har idag nu I dersom
- bror eders er han fordi menn, Sikems over konge til Abimelek, sønn, trælkvinnes hans gjort og sten, én på mann sytti sønner, hans ihjel slått og hus fars min imot eder reist idag har I men -
hånd midianittenes av eder frelste og liv sitt vågde og eder for stred far min dengang
gjorde han det ham gjengjeldt har I dersom og hus, hans og Jerubba'al imot vel gjort har I dersom og konge, til Abimelek gjøre å ved frem ærlig og opriktig gått har I Dersom nu: hør Så
sedertrær. Libanons fortære og tornebusken fra ild utgå det skal da ikke, hvis Men skygge! min i ly søk og kom da eder, over konge til mig salve vil I at mening opriktige eders er det Dersom trærne: til sa tornebusken Og
oss! over konge vær og du Kom tornebusken: til trærne alle sa Da
trærne? over svaie å til mig gi og mennesker, og Gud gleder som most, min på avkall gi jeg Skulde dem: til sa vintreet Men
oss! over konge vær og du Kom vintreet: til trærne sa Da
trærne? over svaie å til mig gi og frukt gode min og sødme min på avkall gi jeg Skulde dem: til sa fikentreet Men
oss! over konge vær og du Kom fikentreet: til trærne sa Da
trærne? over svaie å til mig gi og for, mig ærer mennesker og Gud som fedme, min på avkall gi jeg Skulde dem: til sa oljetreet Men
oss! over konge Vær oljetreet: til sa de og konge, en sig salve vilde trærne at engang hendte Det
eder. på høre Gud skal Så menn! Sikems I mig, på Hør dem: til sa og høit ropte og han stod der Gerisim-fjellet; av toppen på op han gikk dette, vite fikk Jotam Da
. __b__FOOTNOTE__b__ 26. 25. 24, JOS 9:6 Dommernes __a__FOOTNOTE__a__ Sikem i ek minnesmerkets ved konge til Abimelek gjorde og avsted gikk de og , __b__FOOTNOTE__b__ 46. 9, DMR borg, Sikems 9:6 Dommernes __a__FOOTNOTE__a__ Millo i bodde som de alle og sig menn Sikems alle samlet Da
sig. skjult hadde han for igjen, blev sønn, yngste Jerubba'als Jotam, men sten; én på mann sytti sønner, Jerubba'als brødre, sine ihjel slo og Ofra i hus fars sin til kom han Og
ham. fulgte de og menn, frekke og løse nogen Abimelek leide dem for tempel; Ba'al-Berits fra sølv sekel sytti ham de gav Så
bror. vår jo er Han tenkte: de for Abimelek, til sig vendte hu deres og menn; Sikems alle til ham om dette alt brødre mors hans sa Da
I! som blod og kjød samme av er jeg at hu i kom Og eder? over hersker mann én at eller eder, over hersker sønner, Jerubba'als alle menn, sytti at eder, for best er Hvad si: og menn Sikems alle til Tal
sa: og slekt morfars sin hele til og dem til talte han og brødre; mors sin til Sikem, til drog sønn, Jerubba'als Abimelek, Og
Israel. mot gjort hadde han gode det alt for gjengjeld til kjærlighet nogen hus Gideons, Jerubba'als, de viste ikke heller og
omkring, rundt hånd fienders deres alle av dem frelst hadde som Gud, sin Herren hu i ikke kom barn Israels
gud. til Ba'al-Berit sig tok de og Ba'alene, med avgudsdyrkelse drive å igjen barn Israels begynte død, var Gideon da Men
ætt. Abiesers tilhørte som Ofra, i grav Joas' far sin i begravet blev og alder høi i døde sønn, Joas' Gideon, Og
Abimelek. ham kalte og sønn en også han fikk henne med Sikem; i bodde som medhustru en hadde han Og
hustruer. mange hadde han for lend; hans av kommet var som sønner sytti hadde Gideon
der. boende blev og hus sitt til hjem sønn, Joas' Jerubba'al, drog Så
levde. Gideon lenge så år, firti i ro hadde landet og hode, sitt mere ikke løftet de og barn, Israels under ydmyket midianittene blev Således
hus. hans og Gideon for snare en blev den og den; med avgudsdyrkelse der drev Israel hele og Ofra; i by sin i op den stilte og gullet av livkjortel en gjorde Gideon Og
halsen. om hadde kameler deres som kjeder de foruten og sig, på hadde konger midianittenes som purpurklær og øresmykker og halvmåner de foruten gull sekel hundre syv og tusen et var om, bedt hadde han gullringer de av vekten Og
bytte. til tatt hadde han ringer de dem av hver kastet det på og klæde, et ut bredte de Og dem. dig gi gjerne vil Vi sa: de Og
ismaelitter. var de gullringer; med gikk midianittene For bytte! til tatt har I ringer de mig gi vil alle I at noget: om eder be vil Jeg dem: til sa Gideon Og
eder. over herske skal Herren eder; over herske ikke skal sønn min og eder, over herske ikke vil Jeg dem: til sa Gideon Men
hånd. midianittenes av oss frelst har du For sønnesønn! din og sønn din og du både oss, over Hersk Gideon: til menn Israels sa Da
halsen. om hadde kameler deres som halvmåner de tok han og ihjel, Salmunna og Sebah slo og frem Gideon gikk Så styrke. hans er så er, mannen som For ned! oss hugg og selv Kom Salmunna: og Sebah sa Da
gutt. en bare ennu var han fordi redd, var han sverd; sitt ikke drog gutten Men ihjel! dem slå og Kom sønn: førstefødte sin Jeter, til sa han Og
ihjel. eder slått ikke jeg skulde leve, dem latt hadde I dersom lever, Herren sant så sønner; mors min brødre, mine var Det han: sa Da
til. se å kongesønn en som dem av hver du, som var De sa: de Og Tabor? på ihjel slo I som menn de ut de så Hvordan Salmunna: Og Sebah til sa han Og
menn. byens ihjel slo og ned han rev Pnuel i tårnet Og
Sukkot. i mennene dem med tuktet og tistler og torner ørkenens tok han og eldste, byens grep han Og
brød? menn trette dine gi skulde vi så hånd, din i hender Salmunnas og Sebahs alt da du Har sa: og mig hånte I skyld hvis for Salmunna, og Sebah er her Se, sa: og Sukkot mennene til kom han Og
mann. sytti og syv Sukkot, i eldste de og høvdingene ham for op skrev han og ut; ham spurte og Sukkot, i hjemme hørte som mann ung en på fatt fikk han Og
Heres-skaret. fra striden, fra tilbake vendte sønn, Joas' Gideon, Og
hæren. hele hverandre fra skremte og fange til Salmunna, og Sebah konger, midianittenes begge tok han og dem; forfulgte han og flyktet, Salmunna og Sebah
trygg. var den mens hæren slo han og Jogbea; og Nobah østenfor vei teltboernes ad op drog Gideon Og
sverd. dra kunde som mann tusen tyve og hundre var falne de men hær; østerlendingenes hele av igjen var som alt var det mann; tusen femten omkring hærer, sine med Karkor i lå Salmunna og Sebah Men
tårn. dette ned rive jeg vil igjen, hjem vel kommer jeg Når og: dem til han sa Da
svart. hadde Sukkot i mennene som ham svarte Pnuel i mennene men måte; samme på dem til talte og Pnuel til op derfra drog han Og
tistler. med og torner ørkenens med kjøtt eders treske jeg vil da hånd, min i Salmunna og Sebah gir Herren når Nuvel, Gideon: sa Da
brød? hær din gi skulde vi så hånd, din i hender Salmunnas og Sebahs alt da du Har sa: Sukkot i høvdingene Men
konger. midianittenes Salmunna, og Sebah forfølge å på holder jeg og trette, er De brød! nogen mig, følger som folk de gi Kjære, Sukkot: i mennene til han sa Da
fienden. forfølge å ved blitt var de som trette ham, med var som mann hundre tre de og han over, gikk og Jordan til kom Gideon
fred. i være ham lot de og sig, vrede deres la således, talte han Da gjort? har I det med lignes kan som gjøre å maktet jeg har hvad og Se'eb, og Oreb fyrster, midianittenes Gud gav hånd eders I
vinhøst? Abiesers enn bedre efterhøst Efra'ims ikke Er gjort? har I det med lignes kan som her gjort jeg har Hvad dem: til sa han Men
ham. med rette i sterkt gikk de Og midianittene? mot strid i drog du da oss efter bud ikke du sendte Hvorfor oss! imot gjort du har Hvad ham: til sa menn Efra'ims Og
Jordan. av side andre den på Gideon til sig med de hadde hoder Se'ebs og Orebs midianittene. de forfulgte så vinperse; Se'ebs i de drepte Se'eb og klippe, Orebs på Oreb drepte de og Se'eb, og Oreb fyrster, midianittenes av to tok De
Jordan. og Bet-Bara til like vannene til veien stengte de Og våben, til kalt Efra'im i mann hver da blev Så Jordan! og Bet-Bara til like vannene fra dem avsteng og midianittene imot ned Dra si: lot og Efra'im-fjellet hele på omkring bud sendte Gideon Og
midianittene. forfulgte og våben til kalt blev Manasse hele av og Aser av og Naftali av menn Israels Og
Tabbat. forbi Abel-Mehola ved elvebredden til Serera, bortimot Bet-Hasitta til flyktet leiren, i var som de og leiren; hele i andre den imot sverd enes den vendte Herren og basuner, hundre tre de i støtte de Og
flykte. og skrike og løpe å leiren i alle begynte da leiren; omkring rundt sted sitt på hver stående blev de Og
Gideon! for og Herren for Sverd ropte: og dem i støtte og basunene hånd høire med og faklene de grep hånd venstre med krukkene; stykker i slo og basunene i støtte flokker tre de alle Og
hånden. i hadde de som krukkene stykker i slo og basunene i støtte de Og vaktpostene. ut satt just hadde de nattevakt; mellemste den av begynnelsen ved leiren av utkanten til ham, med var som mann hundre og Gideon kom Så
Gideon! for og Herren For rope: og leiren hele omkring rundt basunene i støte I også skal da mig, med er som de alle og jeg basunen, i støter jeg Når
gjør. jeg som gjøre I skal så leiren, av utkanten til kommer jeg når jeg; som gjøre og mig på se skal I dem: til sa han Og
fakler. det var krukkene i inne og krukker, tomme og hendene i basuner sammen alle dem gav og flokker tre i mann hundre tre de delte han Og
hånd. eders i leir midianittenes gitt har Herren op! Stå sa: og leir Israels til tilbake vendte han og han. tilbad tydet, blev den hvorledes og fortalt drøm denne hørte Gideon da Og
hånd. hans i leiren hele og midianittene gitt har Gud sverd; sønns Joas' Gideons, israelitten enn annet noget ikke er Dette sa: og andre den svarte Da
der. lå teltet og ende, over det kastet det falt; det så det, til det støtte teltet, til kom det da og leir, midianittenes imot rullende kom byggbrød et se, og drøm, en hadde Jeg sa: og drøm en annen en fortalte som mann en der var kom, Gideon samme det Med
bredd. havets på sanden som tallrike var de kameler; deres på tall ikke var det og gresshopper, som tett så dalen i der lå barn Østens alle og amalekittene og midianittene Men
leiren. i ytterst vakt holdt som krigsfolk de til ned gikk Pura tjener hans og han Og leiren. imot ned dra tør du at sterk så dig kjenne du skal så sier; de hvad efter hør Og
leiren til ned Pura tjener din med gå så ned, dra å for redd du er Men
hånd. din i den gitt har Jeg leiren! imot ned dra og op Stå ham: til Herren sa natt samme Og
dalen. i nede lenger var leir midianittenes Og sig. hos igjen bli han lot mann hundre tre de men telt; sitt til hver fare han lot menn Israels andre de alle og basuner, deres og matforråd folkets sig til de tok Så
sitt. til hver gå kan folket av resten men hånd; din i midianittene gi og eder frelse jeg vil lepjet, som mann hundre tre de Med Gideon: til Herren sa Da
vannet. av drakk og kne på sig la folket av resten hele men hundre; tre var munnen, til hånden med lepjet som dem på tallet Og
drikke. å for kne på sig legger som alle likeså og selv, sig for stille du skal hunden, likesom tungen med sig i vannet lepjer som Alle Gideon: til sa Herren og vannet, til ned gå folket han lot Så
gå. ikke skal dig, med gå skal ikke sier jeg som den hver men dig; med gå skal han dig, med gå skal sier jeg som den og der, dig for dem prøve jeg vil så vannet, til ned gå dem la folk; mange for det er Ennu Gideon: til sa Herren Men
igjen. blev tusen ti og om, folket av tusen tyve og to vendte Da Gileadfjellet! fra igjen hjem fare og om vende kan redd, og fryktsom er som Den folket: for utrope nu La
mig. frelst har hånd egen Min si: og mig mot sig rose Israel kunde da for hånd; deres i midianittene gi skulde jeg at til dig med folk mange for har Du Gideon: til Herren sa Da
dalen. i ned og More-høiden fra nordenfor, lå leir midianittenes men Harodkilden; ved sig leiret og ut tidlig tok ham, med var som folket alt og Gideon, er det Jerubba'al, Og
dugg. det var marken hele over men tørr, var alene ullen således; Gud gjorde efter natten Og
marken! hele over dugg være det la og tørr, være alene ullen La ullen! med til prøve én gjøre få bare vilde Jeg gang! en ennu taler jeg om mig, mot optendes vrede din ikke La Gud: til sa Gideon Og
vann. av full skål en den, av dugg ut han krystet ullen, krystet og op tidlig stod morgen næste den han da det; blev således Og
sagt. har du som hånd, min ved Israel frelse vil du at jeg vet da tørr, er marken hele og alene, ullen på dugg kommer da det dersom treskeplassen; på ull avklippede denne nu jeg legger så
sagt, har du som hånd, min ved Israel frelse vil du Dersom Gud: til Gideon sa Da
møte. i dem drog de og Naftali, til og Sebulon til og Aser til bud sendte han og ham; fulgte og også sig samlet de og Manasse, hele i omkring bud sendte han Og
ham. fulgte og sig samlet Abieser-ætten og basunen, i støtte han Gideon; over kom Ånd Herrens Men
Jisre'el-dalen. i sig leiret de og Jordan, over drog og sammen sig slo barn Østens og amalekittene og midianittene alle Og
alter. hans ned revet har han fordi ham, mot stride Ba'al La sa: de fordi , __b__FOOTNOTE__b__ stride!. Ba'al d.e. 6:32 Dommernes __a__FOOTNOTE__a__ Jerubba'al navnet Gideon fikk dag Den
alter. hans ned revet har de siden selv, sig for stride ham la da Gud, han Er imorgen. innen livet miste skal ham, for strider som Den ham? hjelpe I vil Ba'al, for stride I Vil ham: omkring stod som dem alle til sa Joas Men
av. siden ved stod som Astarte-billedet omhugget har han og alter, Ba'als ned revet har Han dø! skal han ut, sønn din Før Joas: til byen i mennene sa Da
det. gjort har sønn, Joas' Gideon, sa: de og ransaket, og spurte de Og dette? gjort har Hvem imellem: sig de sa Da
bygget. var som alter det på ofret var okse andre den at og ned, hugget var av, siden ved stod som Astarte-billedet at og nedrevet, var alter Ba'als at se de fikk morgenen, om tidlig op stod byen i mennene Da
natten. om det han gjorde dagen, om det gjøre torde ikke byen i mennene for og slekt sin for frykt av han da og ham; til sagt hadde Herren som gjorde og sig med tjenere sine av ti Gideon tok Da
ned. hugge skal du som Astarte-billedet av veden med brennoffer som den ofre og okse andre den ta du skal så rette; til alt legge og plass faste denne på øverst Gud din Herren for alter et bygge skal du og
det, av siden ved står som Astarte-billede det ned hugge og har, far din som Ba'als-alter det ned rive skal du og okse, syvårsgamle andre den okse, fars din Ta ham: til Herren sa natt Samme
Ofra. Abieser-ættens i idag dag den ennu står Det fred. er Herren det: kalte og Herren for alter et der Gideon bygget Da
dø. ikke skal Du ikke! Frykt dig! med være Fred ham: til sa Herren Men
åsyn! til åsyn engel Herrens sett har som jeg Herre, Herre, mig, Ve sa: han og engel, Herrens var det at Gideon så Da
øine. hans for bort fór engel Herrens mens kaker, usyrede de og kjøttet fortærte og stenen fra op ild det steg da kaker; usyrede de og kjøttet ved den av enden med rørte og hånden, i hadde han staven ut rakte engel Herrens Og
så. gjorde han Og over! suppen hell og der, stenen på det legg og kaker usyrede de og kjøttet Ta ham: til engel Guds sa Da
frem. det satte og eken under ham til ut det bar og krukke en i han hadde suppen og kurv, en i han la kjøttet kaker; usyrede til mel efa en og kje et til laget og inn Gideon gikk Så
tilbake. kommer du til her bli skal Jeg sa: han Og åsyn! ditt for frem den legger og gave min med dig til ut kommer jeg før herfra ikke Gå
mig! med taler som du er det at på tegn et mig gi da øine, dine for nåde funnet har jeg Dersom ham: til Gideon sa Da
mann. én som ned midianittene slå skal du og dig, med være vil Jeg ham: til Herren sa Da
hus. fars min i yngste den er jeg og Manasse, i ringeste den jo er ætt Min Israel? frelse jeg skal Hvorledes Herre! mig, på Hør ham: til sa han Men
dig? sendt ikke jeg har hånd; midianittenes av Israel frelse du skal så er, du som sterk så avsted, Gå sa: og ham til sig Herren vendte Da
hånd. midianittenes i oss gitt og oss forlatt Herren har nu Men Egypten? av op oss Herren ikke Førte sa: de idet om, oss fortalt har fedre våre som undergjerninger hans alle er hvor og oss, rammet dette alt da har hvorfor oss, med Herren Er Herre! mig, på Hør ham: til sa Gideon Men
kjempe! djerve du dig, med er Herren ham: til sa og ham for sig åpenbarte engel Herrens Og
midianittene. for den berge å for vinpersen i hvete tresket og da stod sønn, hans Gideon, rådet. ætt Abiesers av Joas hvor der Ofra, i står som ek den under sig satte og kom engel Herrens Og
røst. min på ikke hørte I Men bor. I land hvis i amorittene, av dyrkes som guder de frykte ikke skal I Gud; eders Herren er Jeg eder: til sa jeg Og
land. deres eder gav og eder for bort dem drev jeg eder, undertrykte som hånd deres alle av og hånd egypternes av eder fridde jeg
trælehuset, av ut eder hentet og Egypten fra op eder førte Jeg Gud: Israels Herren, sier Så dem: til sa han og barn, Israels til profet en Herren sendte da
skyld, midianittenes for Herren til ropte barn Israels da Og
Herren. til barn Israels ropte da midianittene; ved utarmet rent blev Israel Og
det. herjet og landet i inn kom de og kameler, deres og dem på tall ikke var det mengde; i gresshopper som kom de telt; sine og hjorder sine med op drog de For
asener. eller storfe eller småfe ikke heller Israel, i av leve å noget ikke levnet og Gasa til like grøde landets ødela og dem mot sig leiret de
dem; mot op drog og barn Østens og amalekittene og midianittene kom sådd, hadde Israel gang Hver
fjellborgene. og hulene og fjellene, i finnes som hulninger de sig gjorde barn Israels skyld midianittenes for var det Israel; over overmektig blev hånd midianittenes Og
år. syv i hånd midianittenes i dem gav Herren og øine, Herrens i ondt var som det gjorde barn Israels Og
år. firti i ro hadde landet Og - kraft! sin i frem går den når solen som være ham, elsker som de og Herre, således, omkomme fiender dine alle Måtte
kvinner! hærtatte de av hver for halsduker utsydde to klædning, farvet én klær, utsydde klær, farvede av hærfang Sisera, for klær farvede av hærfang manns, til kvinner to kvinne, En skifter: og hærfang de finner visse Til
ord: sine på svar sig hun gir selv og henne, svarer fruer hennes av klokeste De
skritt? traveres hans dveler Hvorfor komme? å med vogn hans venter Hvorfor gitteret: gjennem ut mor, Siseras roper, og hun skuer vinduet Gjennem
fellet. han lå der ned, seg han der han; falt ned, han seg føtter hennes for han; lå han, falt ned, han seg føtter hennes For
tinning. hans gjennemborer og sønderslår hode, hans knuser hammeren, med Sisera slår hun arbeidshammeren; efter hånd høire sin og teltpluggen efter ut hun rekker hånd Sin
fløte. frem hun bar skål prektig i ham; hun gav melk om, han bad Vann
priset! hun være telt i kvinner Fremfor hustru! Hebers kenitten Jael, være kvinner fremfor Priset
kjempene. blandt hjelp til Herren hjelp, til Herren kom ikke de fordi folk, dets forbann forbann, engel, Herrens sa Meros, Forbann
fart. jagende jagende, kjempenes under hover hestenes trampet Da
kraft! med sjel, min frem, Skrid bekk. Kisons bekk, eldgamle den bort, dem rev bekk Kisons
Sisera. mot stred de baner, sine fra stjernene de, stred himmelen Fra
ikke. de fikk sølv av hærfang vann; Megiddos ved Ta'anak, ved konger Kana'ans stred dengang stred, de kom, Konger
fjell. sine på Naftali likeså døden, inntil liv sitt ringeakter som folk et er Sebulon
ro. i han blev bukter sine ved og bredd, havets ved sittende blev Aser skibene? ved han dvelte hvorfor - Dan og ro, i han blev Jordan hinsides - Gilead
rådslagninger. store holdtes bekker Rubens Ved hyrdefløitene? på hørte og fehegnene mellem sittende du blev Hvorfor
rådslagninger. store holdtes bekker Rubens Ved følge. hans i avsted de styrter dalen i Barak; så Issakar, som og Debora, med Issakar i fyrster og
hærførerstav, med frem drar som de Sebulon av og ned, høvdinger steg Makir av folk; dine blandt Benjamin kom dig efter fjell; Amaleks på rot sin har som de ned, de steg Efra'im Av
kjempene! blandt mig for strid og ned stig Herre, folk! du heltene, til ned stig flokk, lille du ned, Stig det: lød Dengang
sønn! Abinoams du fangenskap, i fanger dine før og Barak, op, Stå sang! en i stem op, våkn op, våkn Debora, op, våkn op, Våkn
folk. Herrens portene, til ned de steg Dengang Israel. i verk rettferdige styrelses hans verk, rettferdige Herrens de priser der brønnene; ved lyder røst Bueskytternes
veien! på vandrer som I og tepper, eders på sitter som I aseninner, lyse på rider som I Syng,
Herren! Pris folket. blandt frem møtte villig som dem for og høvdinger Israels for slår hjerte Mitt
Israel. i tusen firti blandt spyd heller ei skjold, såes ei portene; ved kamp der var da guder, nye valgte De
Israel. i mor en frem, stod jeg før frem, stod Debora, jeg, før ingen nei, Israel, i fører ingen fantes Det
stier. krokete på gikk veifarende de øde, stiene var dager Jaels i dager, sønns Anats Samgars, I
åsyn. Guds Israels Herrens, for skalv borte der Sinai åsyn, Herrens for skalv Fjellene
vann. av dryppet skyene dryppet, himlene jorden, bevet da mark, Edoms fra frem skred du da Se'ir, fra ut gikk du da Herre,
Gud. Israels Herren, lovsynge vil jeg Herren; om synge vil jeg - Jeg høvdinger! I til, Lytt konger! I Hør,
frem! villig møtte folket fordi striden i først gikk Israel i fyrstene fordi Herren, Lov
sang: denne sønn, Abinoams Barak og Debora sang Dengang
konge. Kana'ans Jabin, på ende gjort hadde helt de til konge, Kana'ans Jabin, på tyngre og tyngre lå hånd barns Israels Og
øine. barns Israels for konge, Kana'ans Jabin, dag denne på Gud ydmyket Så
tinningen. gjennem pluggen med død Sisera lå der se, og henne, til inn gikk han Og efter. søker du mann den dig vise jeg skal så Kom, ham: til sa og ham imot ut Jael gikk Sisera, forfulgte Barak nu Da
han. døde Således søvn. tung i falt han var var, han som trett for jorden; i ned gikk den så ham, på tinningen gjennem pluggen slo og hånden i hammer en med ham til inn sakte gikk og teltplugg en tok hustru, Hebers Jael, Men
nei! si da her? nogen det Er dig: spør og nogen kommer det dersom og teltdøren, i Stå henne: til sa han Og
til. ham dekket og drikke ham lot og melkeflasken hun åpnet Da tørst. er Jeg drikke! å vann litt mig gi Kjære, henne: til sa han Og
teppet. under ham gjemte hun og henne, til teltet i inn gikk han Og ikke! frykt mig, til inn kom herre, inn, Kom ham: til sa og Sisera mot ut Jael gikk Da
hus. Hebers kenitten og Hasor, i kongen Jabin, mellem fred var der og hustru, Hebers kenitten var hun telt; Jaels til fots til flyktet Sisera
tilbake. eneste en ikke blev det egg; sverdets for falt hær Siseras hele og Haroset-Haggojim, til hæren og vognene forfulgte Barak Men
fots. til flyktet og vognen av ned steg Sisera og sverd; Baraks for sig stå kunde ikke de så redsel, med hæren hele og vognene alle og Sisera Herren slo Da
ham. fulgte mann tusen ti og Tabor-fjellet, fra ned Barak drog Så dig? foran ut Herren ikke drar hånd; din i Sisera gitt har Herren da dag den er Dette Op! Barak: til Debora sa Da
Kison-bekken. til Haroset-Haggojim fra komme skulde de at ham, med var som folk det alt og jernvogner, hundre ni vogner, sine alle sammen han stevnet
Tabor-fjellet, på op draget hadde sønn, Abinoams Barak, at spurt fikk Sisera Da
Kedes. ved Sa'ana'im-eken til like telt sine med flyttet han og barn; svogers Moses' Hobabs, fra kenittene, fra sig skilt hadde Heber kenitten Men
ham. med gikk Debora og ham; efter op drog mann tusen ti og Kedes, til sammen Naftali og Sebulon stevnet Barak Og
Kedes. til Barak med gikk og rede sig Debora gjorde Så Sisera. selge Herren skal hånd kvinnes en i for går, du vei den på din bli ikke dog skal æren men jeg; skal dig med Gå sa: hun Og
jeg. ikke heller går så mig, med går ikke du hvis men gå; jeg vil mig, med går du Hvis henne: til Barak sa Da
hånd. din i ham gi og Kison-bekken, til dig, til bort hær hans og vogner hans og hærfører, Jabins Sisera, dra vil jeg Og
barn! Sebulons av og barn Naftalis av mann tusen ti dig med ta og Tabor-fjellet på op dra og sted av Gå befalt: har Gud, Israels Herren, hvad Hør ham: til sa og Naftali i Kedes fra sønn, Abinoams Barak, sig til kalte og bud sendte Hun
dem. mellem rett skifte skulde hun forat henne til op gikk barn Israels og Efra'im-fjellet, på Betel og Rama mellem palmetre Deboras under satt hun
tid; denne på Israel dømte hustru, Lappidots profetinne, en Debora, Og
år. tyve i hårdt barn Israels trengte han og jernvogner, hundre ni hadde han for Herren; til ropte barn Israels Og
Haroset-Haggojim. i bodde som Sisera, var hærfører hans Hasor; i regjerte han hånd; konges Kana'ans Jabins, i dem solgte Herren Og
øine. Herrens i ondt var som det atter barn Israels gjorde død, var Ehud Da
Israel. frelste han også stav; oksedrivers en med filistrene av mann hundre seks slo han sønn; Anats Samgar, kom ham Efter
år. åtti i ro hadde landet og hånd, Israels under ydmyket dag den på Moab da blev Så
bort. slapp én ikke menn; djerve og sterke var alle som Moab, av mann tusen ti omkring de slo Dengang
over. komme ingen lot og Moab til Jordan over vadestedene ved folk satte de og ham, efter ned de drog Så hånd. eders i moabittene, fiender, eders gitt har Herren For mig! efter eder Skynd dem: til sa han Og
dem. foran han og fjellene, fra ham med ned drog barn Israels og Efra'im-fjellet; på basunen i han støtte dit, kom han Da
Se'ira. til frem kom og stenbruddene forbi kommet allerede var han bort; Ehud slapp tid, sig gav de Mens
gulvet. på død lå herre deres se, og op, lukket og nøklen de tok da salen; til døren op ikke lukket han men lenge, meget ventet de Og
svalkammeret. i ærend et visst har Han de: sa låst, var salen til døren at så de da og inn, tjenerne kom ut, gått var han da Og
den. låste og var, han hvor salen til døren lukket han og buegangen, i ut gikk Ehud Og
baktil. ut gikk det buk; hans av ut sverdet ikke drog han for bladet, om til lukket fettet og bladet, efter inn gikk heftet og
buk; hans i det støtte og hofte høire sin fra sverdet tok og hånd venstre sin ut rakte Ehud Men
stol. sin fra op sig han reiste Da dig. til Gud fra ord et har Jeg sa: Ehud og sal, kjølige sin i alene satt han mens ham, til inn kom Ehud Og
ham. om stod som de alle ut de gikk Så Hysj! kongen: sa Da konge! dig, til ord hemmelig et har Jeg si: lot og Gilgal ved stenbruddene fra tilbake han vendte selv Men
hjem. dra gaven, båret hadde som folkene han lot sig, fra gaven gitt hadde han da Og
mann. fet meget en var Eglon men Moab; i kongen Eglon, til frem gaven han førte Så
hofte. høire sin ved klær sine under sig om det bandt og sverd alenlangt tveegget, et sig Ehud gjorde da
Moab; i kongen Eglon, til gave en med engang ham sendte barn Israels mann. kjevhendt en sønn, Geras Ehud, benjaminitten frelser, en dem opreiste Herren og Herren, til barn Israels ropte Da
år. atten i Moab, i kongen Eglon, tjente barn Israels Og
Palmestaden. inntok de og Israel, slo og ut drog og Amalek og barn Ammons sig med fikk Han
øine. Herrens i ondt var som det gjorde de fordi Israel, over makt Moab, i kongen Eglon, gav Herren og øine; Herrens i ondt var som det atter gjorde barn Israels Men
sønn. Kenas' Otniel, døde da år; firti i ro hadde landet Og
Kusan-Risata'im. over vant han så hånd, hans i Mesopotamia, i kongen Kusan-Risata'im, gav Herren og strid, til ut drog og Israel i dommer blev han ham; over kom Ånd Herrens Og
bror. yngre Kalebs Otniel, kenisitten var det dem; frelste han og frelser, en barn Israels opreiste Herren og Herren, til barn Israels ropte Da
år. åtte i Kusan-Risata'im tjente barn Israels og Mesopotamia; i konge var som hånd, Kusan-Risata'ims i dem solgte han og Israel, mot vrede Herrens optendtes Da
Astarte-billedene. og Ba'alene dyrket og Gud sin Herren glemte de øine; Herrens i ondt var som det gjorde barn Israels
guder. deres dyrket og sønner deres til døtre sine gav og hustruer til døtre deres de tok
jebusittene, og hevittene og ferisittene og amorittene og hetittene kana'anittene, iblandt midt bodde nu barn Israels da Men
Moses. ved fedre deres gitt hadde han som bud, Herrens lyde vilde de om kjennes kunde det så prøves, skulde Israel det var dem Ved
Hamat. til går veien hvor der til Ba'al-Hermon-fjellet fra Libanon-fjellene, på bodde som hevittene, og sidonierne og kana'anittene alle og fyrster fem Filistrenes
med: vært hadde før ikke som de alle deri, oplært bli og krig til kjennskap få skulde Israel i slekter kommende de forat bare
Kana'anskrigene, av nogen i med vært hadde selv ikke som israelitter de alle Israel, prøve å dem ved for bli lot Herren som folk de er Dette
hånd. Josvas i ikke dem gav han bort; dem drive å med ikke hastet og bli folk disse Herren da lot Så
ikke. eller gjorde, fedre deres som den, på vandre og vei Herrens på vare ta vilde de om prøves, Israel skulde dem Ved
døde. han da tilbake lot Josva som folk de av noget dem for bort drive mere ikke heller jeg vil så
røst, min på hørt har ikke og fedre, deres med oprettet jeg som pakt, min brutt har folk dette Fordi sa: han og Israel, mot vrede Herrens optendtes Så
ferd. gjenstridige sin fra eller gjerninger sine av nogen fra ikke avstod de dem; tilbad og dem dyrket og guder andre fulgte De fedre: sine enn frem verre fór og tilbake igjen de falt døde, dommeren så når Men
dem. undertrykte og plaget som skyld deres for sukket de når dem over ynkedes Herren for levde; dommeren lenge så hånd fienders deres av dem frelste og dommeren med Herren var så dommere, dem opreiste Herren når Og
de. som ikke gjorde og bud, Herrens mot lydighet i vandret hadde fedre deres vei den fra av snart vek de dem; tilbad og guder andre med sig holdt de lydige; de var dommere sine mot ikke heller Men
hånd. røvernes av dem frelste de og dommere, Herren opreiste Da
stor. var trengsel deres og svoret, hadde Herren som og dem, sagt hadde Herren som således ille, dem gikk det så dem, imot hånd Herrens var ut, drog de hvor Overalt
fiender. sine mot sig stå mere ikke kunde de og dem, omkring rundt bodde som de hånd, fienders deres i dem solgte han dem; plyndret som hånd, røveres i dem gav han og Israel, mot vrede Herrens optendtes Da
Astarte-billedene. og Ba'al dyrket og Herren forlot De
harme. Herrens vakte og dem tilbad de og dem, omkring rundt bodde som guder folks de av guder andre fulgte de og land, Egyptens av ut dem ført hadde som Gud, fedres sine Herren, forlot De
. __b__FOOTNOTE__b__ avguder. hedningenes 2:11 Dommernes __a__FOOTNOTE__a__ Ba'alene dyrket og øine, Herrens i ondt var som det barn Israels gjorde da
Israel, for gjort hadde han gjerninger de ikke heller og Herren, kjente ikke som slekt, annen en op vokset var dem efter det og fedre, sine til samlet var slekt denne hele da og
Ga'as-fjellet, nordenfor Efra'im-fjellene, i Timnat-Heres i grunn arvelodds hans på ham begravet hadde de og
gammel, år ti og hundre død, var tjener, Herrens sønn, Nuns Josva, da Men
Israel. for gjort hadde Herren gjerninger store de alle sett hadde og Josva overlevde som levde eldste de alle lenge så og levde, Josva lenge så Herren folket tjente
eie, i landet ta å for arv sin til hver draget hadde barn Israels og fare, folket latt hadde Josva Da
Herren. til der ofret de og , __b__FOOTNOTE__b__ gråtende. de 2:5 Dommernes __a__FOOTNOTE__a__ Bokim sted dette de kalte Derfor
høit. folket gråt barn, Israels alle til ord disse talte engel Herrens da Og
eder. for snare en til bli skal guder deres og sider, eders i brodder til bli skal de men eder, for ut dem drive ikke vil Jeg også: sa Jeg
gjort! I har hvad ord; mine på ikke hørte I Men ned. rive I skal altere deres innbyggere; lands dette med pakt gjøre ikke skal I men
eder; med pakt min bryte jeg vil evighet i Aldri sa: og fedre, eders tilsvor jeg land det til eder førte og Egypten fra op eder hentet Jeg sa: han Og Bokim. til op Gilgal fra kom engel Herrens Og
opefter. og Hassela fra Akrabbim-skaret, fra gikk grense Amorittenes
arbeidspliktige. blev de og dem, på tungt lå hånd barns Josefs men Sa'albim; i og Ajalon i Har-Heres, i boende bli å amorittene lyktes Det
dalen. i ned komme få ikke dem lot de fjellene; i op barn Dans trengte amorittene Og
dem. under arbeidspliktige blev Bet-Anat og Bet-Semes i innbyggerne og landet, i bodde som kana'anittene iblandt midt sig bosatte men Bet-Anat, i innbyggerne og Bet-Semes i innbyggerne bort ikke drev Naftali
bort. ikke dem drev de landet; i bodde som kana'anittene iblandt midt sig bosatte aserittene men
Rehob, og Afik og Helba og Aksib og Ahlab og Sidon i innbyggerne og Akko i innbyggerne bort ikke drev Aser
arbeidspliktige. blev og dem iblandt midt boende blev kana'anittene men Nahalol, i innbyggerne og Kitron i innbyggerne bort ikke drev Sebulon
Geser. i dem iblandt midt boende blev kana'anittene men Geser, i bodde som kana'anitter de bort ikke drev Efra'im Og
bort. ikke dem drev de men arbeidspliktige, kana'anittene de gjorde sterkt, blev Israel da Men
landet. i der boende bli å kana'anittene lyktes det og småbyer; tilhørende med Megiddo i innbyggerne eller småbyer tilhørende med Jibleam i innbyggerne eller småbyer tilhørende med Dor i innbyggerne eller småbyer tilhørende med Ta'anak i eller småbyer tilhørende med Bet-Sean i innbyggerne bort ikke drev Manasse Men
dag. denne til hatt den har navn det Luz; den kalte og by en bygget han og land, hetittenes til drog mannen Og
gå. de lot slekt hans hele og mannen men egg; sverdets med byen slo de og byen, i inn komme kunde de hvor dem viste han Og
dig. mot barmhjertighet vise vi vil Så byen! i inn komme kan vi hvor oss Vis ham: til sa de og byen, av ut gikk som mann en se fikk speiderne og
- Luz før hette byen - Betel til speidere sendte barn Josefs Og
dem. med var Herren og Betel, imot gikk de ut; også drog barn Josefs
dag. denne til der bodd har og Jerusalem i barn Benjamins med sammen boende blev jebusittene og bort, drevet ikke barn Benjamins fikk Jerusalem, i bodde som jebusittene, Men
derfra. bort sønner Anaks tre de drev han og sagt, hadde Moses som således Kaleb, til Hebron gav de Og
jernvogner. hadde de for dalen, i innbyggerne bort drive å til stand i ikke var han men eie; i fjellbygdene tok han så Juda, med var Herren Og
bygder. tilhørende med Ekron og bygder tilhørende med Askalon og bygder tilhørende med Gasa inntok Juda Og
Horma. den de kalte derfor bann; med byen slo de Sefat; i bodde som kana'anitter de slo de og Simeon, bror sin med ut Juda drog Siden
der. folket blandt sig bosatte og kom de og Arad; sønnenfor ligger som ørken, Juda til op __b__FOOTNOTE__b__ 3. 34, 5MO 1:16 Dommernes __a__FOOTNOTE__a__ Palmestaden fra barn Judas med drog svoger, Moses' kenitten, av Efterkommerne
kilder. nedre de og øvre de henne Kaleb gav Så vannkilder! nu mig gi sydlandet, tørre dette til bort mig giftet har Du avskjedsgave! en mig Gi svarte: Hun
du? vil Hvad henne: til Kaleb sa Da asenet. av ned sprang hun og jordeiendom, en om far hennes be å til ham hun egget hus), manns sin (til kom hun da Og
hustru. til Aksa datter sin ham gav han og det; inntok bror, yngre Kalebs Otniel, kenisitten Og
hustru. til Aksa datter min gi jeg vil ham det, inntar og Kirjat-Sefer over vinner som Den sa: Kaleb Og
Kirjat-Sefer. før var navn Debirs - Debir i innbyggerne mot han drog Derfra
Talmai. og Akiman og Sesai slo de og - Kirjat-Arba før var navn Hebrons - Hebron i bodde som kana'anitter de imot drog Juda Og
lavlandet. i og sydlandet i og fjellbygdene i bodde som kana'anitter de mot krige å for ned barn Judas drog Siden
byen. på ild satte de og egg, sverdets med det slo og det inntok og Jerusalem mot stred barn Judas Og
han. døde der og Jerusalem, til ham førte de Og igjen. mig mot gjort Gud har gjorde, jeg som bord; mitt under smuler sanket tommeltær og tommelfingrer avhugne med konger Sytti Adoni-Besek: sa Da
tommeltær. og tommelfingrer hans avhugg og ham grep og ham forfulgte de og flyktet, Adoni-Besek men
ferisittene, og kana'anittene slo de ham; mot stred og Adoni-Besek på de traff Besek I
mann. tusen ti Besek, i dem slo de hånd; deres i ferisittene og kana'anittene gav Herren og op, Juda drog Så
ham. med drog Simeon Og lodd. din til dig med dra og jeg skal Så kana'anittene! mot stride oss la og lodd min til mig med op Dra Simeon: bror sin til Juda sa Da
hånd. hans i landet gitt har jeg op; dra skal Juda sa: Herren Og
dem? mot stride og kana'anittene mot op dra først skal oss av Hvem Herren: barn Israels spurte død Josvas Efter
Dommernes
Efra'im-fjellene. i fått hadde Pinehas sønn hans som haug den på ham begravde de og døde, sønn, Arons Eleasar, Og
arvedel. til det fikk barn Josefs og kesitter; hundre for sønner fars Sikems Hemors, av kjøpt hadde Jakob som jordstykke det på Sikem ved de begravde Egypten, fra op ført hadde barn Israels som ben, Josefs Og
Israel. for gjort hadde Herren som gjerninger de alle til kjente som og Josva, overlevde som levde eldste de alle lenge så og levde, Josva lenge så Herren tjente Israel Og
Ga'as-fjellet. nordenfor Efra'im-fjellene, i ligger som Timnat-Serah, i grunn arvelodds hans på ham begravde de Og
gammel. år ti og hundre tjener, Herrens sønn, Nuns Josva, døde dette efter tid Nogen
arvelodd. sin til hver fare, folket Josva lot Så
Gud. eders fornekte skal ikke I forat eder, mot vidne et være skal den og oss; med talt har Herren som ord de alle hørt har den for oss, mot vidne et være skal sten denne Se, folket: hele til sa Josva Og
helligdom. Herrens ved stod som ek den under der den reiste og sten stor en tok han og lovbok; Guds i ord disse op skrev Josva Og
dem. for rett og lov satte og Sikem i folket med pakt en Josva gjorde dag Den
lyde. vi vil ord hans og tjene, vi vil Gud vår Herren Josva: til sa folket Og
Gud! Israels Herren, til hjerte eders bøi og eder, hos har I som guder fremmede de med av nu eder skill Så sa: Josva
på! vidner vi er det Ja, sa: De ham. tjene vil og Herren valgt har I at eder imot vidner selv da I er Så folket: til Josva sa Da
tjene. vi vil Herren Nei, Josva: til sa folket Men
eder. mot vel gjort har før han efterat eder, tilintetgjøre og ille eder gå det la og bort sig vende han vil da guder, fremmede dyrker og Herren forlater I Når
synder. og overtredelser eders med over bære ikke vil han han; er Gud nidkjær En Gud. hellig en er han for Herren, tjene ikke kan I folket: til sa Josva Og
Gud. vår er han for Herren, tjene vil vi Også landet. i bodde som amoritter de og folk disse alle oss for ut drev Herren og
igjennem, drog vi land hvis folk de alle blandt og gikk, vi vei den hele på oss voktet og øine våre for tegn store disse gjorde som og trælehuset, av land, Egyptens av op fedre våre og oss førte som det var han Gud vår Herren For
guder! fremmede dyrke å for Herren forlate å oss fra langt være Det sa: og folket svarte Da
Herren. tjene vil vi hus mitt og jeg Men bor! I land hvis i guder, amorittenes eller elven, side hin på dyrket fedre eders guder de enten tjene, vil I hvem idag velg så Herren, tjene å om ikke I synes Men
Herren! tjen og Egypten i og elven side hin på dyrket fedre eders som guder de med av eder skill og troskap, og opriktighet i ham tjen og Herren nu frykt Så
plantet. har ikke I som oljetrær og vingårder av eter I dem; i eder bosatte I og bygget, har ikke I som byer og med, møie hatt har ikke du som land et eder gav jeg Og
ut. drevet blev de bue din ned ikke og sverd ditt med ikke var det amoritter-kongene; begge også likesom eder for ut dem drev de og eder, foran hvepser sendte jeg Og
hånd. eders i dem gav jeg Og jebusittene. og hevittene girgasittene, og hetittene og kana'anittene og ferisittene og amorittene likeså eder, mot stred Jeriko i innbyggerne og Jeriko, til kom og Jordan over I gikk Så
hånd. hans av eder frelste jeg og eder, velsigne måtte han og Bileam, på høre ikke vilde jeg Men
eder. forbanne skulde han forat sønn, Beors Bileam, efter bud sendte han og Israel; mot stred og op konge, Moabs sønn, Sippors Balak, stod Da
eder. for dem utryddet jeg og eie, i land deres tok I så hånd, eders i dem gav jeg men eder, mot krig førte de Jordan; side hin på bodde som de land, amorittenes i inn eder jeg førte Så
ørkenen. i tid lang en I bodde Siden Egypten. i gjorde jeg hvad I så øine egne med dem; skjulte det så dem, over sammen slå havet lot og egypterne og eder mellem mørke et satte han og Herren, til de ropte Da
Hav. Røde det til hestfolk og vogner med fedre eders forfulgte egypterne men havet; til I kom Egypten, av ut fedre eders førte nu jeg Da
ut. eder jeg førte derefter og der; gjorde jeg vet I som således plager, med Egypten slo jeg og Aron, og Moses jeg sendte Siden
Egypten. til ned drog barn hans og Jakob men eie; til Se'ir-fjellene Esau gav jeg og Esau, og Jakob jeg gav Isak Og
Isak. ham gav og tallrik ætt hans gjorde jeg og land; Kana'ans hele i om vandre ham lot og elven side hin fra Abraham far eders tok jeg Og
guder. fremmede dyrket de og far, Nakors og Abrahams Tarah, dem blandt fedre, eders fordum bodde elven hinside På Gud: Israels Herren, sier Så folket: hele til sa Josva Og
åsyn. Guds for frem trådte de og tilsynsmenn, dets og dommere dets og høvdinger dets og eldste Israels sig til kalte han og Sikem; i stammer Israels alle samlet Josva Og
eder. gitt har han land gode det av utryddet bli snarlig skal I og eder, mot optendes vrede Herrens skal da dem, tilbede og guder andre dyrke å til eder gir og eder, med oprettet han som pakt, Guds eders Herrens, bryter I Når
eder. gitt har Gud eders Herren som land gode dette av eder utryddet har han inntil eder, på opfylles ord onde de alle la Herren skal således eder, på opfylt er eder, til talt har Gud eders Herren ord gode de alle likesom Men
intet. til blitt er derav ord eneste et ikke eder, for opfylt sammen alle er de eder; over talt har Gud eders Herren ord gode de alle av intet til blitt er ord eneste et ikke at kjenne sjel eders all av og hjerte eders alt av da I skal så vei; jordens all nu går jeg Se,
eder. gitt har Gud eders Herren som land gode dette av utryddet er I inntil øine, eders i torner til og rygg eders for svepe en til og eder for felle en og snare en til bli skal de men eder, for bort folk disse drive vil mere ikke Gud eders Herren at visst for vite I skal da
eder, med de og dem, med lag i eder gir og dem med svogerskap inngår og eder, hos tilbake er ennu som dem av de folk, disse til eder holder og ham fra bort eder vender I dersom For
Gud! eders Herren elsk og kjært, liv eders har I sant så vare, i nøie da eder Ta
eder. til sagt hadde han som således eder, for stred som Gud eders Herren var det for flukt; på tusen drev eder av mann Én
dag. denne til eder mot stand holdt har ingen og eder, for bort folk sterke og store drevet Herren har Derfor
dag. denne til gjort har I som således ved, fast holde I skal Gud eders Herren men
dem, tilbede ikke og dem dyrke ikke og dem ved sverge nogen la ikke og nevne ikke I skal navn guders Deres eder. hos tilbake er ennu som de folk, disse med lag i eder gir ikke og
venstre, til eller høire til hverken derfra viker ikke I så lovbok, Mose i skrevet er som det alt gjøre og holde å i faste nu vær Så
eder. til sagt har Gud eders Herren som således eie, i land deres ta skal I og eder, for bort dem drive og ut dem støte selv skal Gud eders Herren Og
vest. i hav store det til Jordan fra utryddet, har jeg som folk de alle likeså og stammer, eders efter arvelodd, som tilbake, er ennu som folk de eder tildelt loddkasting ved jeg har Nu
eder. for stred som Gud eders Herren var det for eder; for ut drev han som folk disse alle med gjort har Gud eders Herren hvad alt sett har I og
årene, i ut langt kommet og gammel blitt jeg er Nu dem: til sa og tilsynsmenn, dets og dommere dets høvdinger, dets eldste, dets Israel, hele sig til Josva kalte da
årene, i ut langt kommet og gammel blitt var Josva og om, rundt fiender dets alle for ro Israel gitt hadde Herren efterat tid, lang en gått var nu det Da
Gud. er Herren at om oss mellem det er vidne Et sa: og navn alteret gav barn Gads og barn Rubens Og
bodde. barn Gads og barn Rubens hvor land det ødelegge og dem mot strid til op dra å på mere ikke tenkte og Gud lovet de svaret; om godt syntes barn Israels Og
dem. til svar med tilbake kom og barn, Israels til land, Kana'ans til om vendte og land Gileads i barn Gads og barn Rubens fra høvdingene og sønn, Eleasars presten Pinehas, skiltes Så
hånd. Herrens av barn Israels frelst I har dermed Herren; mot troløshet denne gjort har ikke I siden oss, iblandt midt er Herren at vi skjønner Idag barn: Manasses og barn Gads og barn Rubens til sa sønn, Eleasars presten Pinehas, Og
det. om godt de syntes talte, barn Manasses og barn Gads og barn Rubens som ord de hørte ham, med var som tusener, Israels for overhodene og høvdinger menighetens og presten, Pinehas, Da
tabernakel. hans foran står som alter, Guds vår Herrens, foruten slaktoffer eller matoffer eller brennoffer til alter et bygge å ved Herren fra bort oss vende idag og Herren mot op oss sette å oss fra langt være Det
eder! og oss mellem vidne et til men slaktoffer, til eller brennoffer til ikke gjorde, fedre våre som alter Herrens av efterligning den på Se svare: vi vil da efterkommere, våre og oss til sådant noget si skulde engang de Hvis sa: vi Og
Herren. i del ingen har I barn: våre til si skal engang barn eders ikke forat takkoffer, og slaktoffer og brennoffer våre med åsyn hans for Herren tjene vil vi at om efterkommere våre mellem og eder og oss mellem vidne et være skal det men
slaktoffer, til eller brennoffer til ikke alter, et bygge å fore oss ta oss La vi: sa Derfor
Herren. frykte å med op holde å til barn våre få barn eders kunde Således Herren. i del ingen har I barn; Gads og barn Rubens eder, og oss mellem grense til Jordan satt jo har Herren
Gud? Israels Herren, med gjøre å I har Hvad barn: våre til si å til komme kunde engang barn eders at tenkte vi for hende, kunde som hvad for frykt av det gjorde vi sannelig, men
- oss! selv Herren straffe da - det på takkoffer frembære å for ikke sannelig, og det, på matoffer og brennoffer ofre å for ikke sannelig, og Herren; fra bort oss vende vilde vi om som alter, et oss bygget vi at
- idag! ikke oss du frelse da - Herren mot troløshet i eller tross i ikke var det Sannelig, det: vite skal Israel og det, vet han Herren, Gud Gud, ja, Herren, Gud Gud,
tusener: Israels for høvdingene til sa og stamme Manasse halve den og barn Gads og barn Rubens svarte Da
skyld. misgjernings hans for omkom som eneste den ikke var han og menighet, Israels hele over vrede kom det Og gods? bannlyste det med at troløst sig sønn, Serahs Akan, ikke Bar
alter! Guds vår Herrens, foruten alter et eder bygge å ved oss mot op ikke eder sett og Herren mot op ikke eder sett men oss, iblandt midt eiendom eder få og står, tabernakel Herrens hvor der eiendomsland, Herrens til over bare kom så urent, er eiendomsland eders I synes Og
menighet. Israels hele mot løs bryte vrede sin la imorgen han vil så Herren, mot op idag eder I setter Sannelig, Herren! fra bort idag eder vender I Og
menighet? Herrens over kom hjemsøkelsen skyld hvis for og fra, oss renset har ikke idag dag den til like vi som misgjerning en Peor, til oss holdt vi da gjorde vi misgjerning den med nok ikke det Var
Herren? mot op eder satt har idag I at - alter et eder bygget og Herren fra bort eder vendt har idag I at Gud, Israels mot gjort har I troløshet en for dette er Hvad menighet: Herrens hele sier Således
sa: og dem til de talte land, Gileads i stamme Manasse halve den og barn Gads og barn Rubens til kom de da Og
tusener. Israels blandt familie sin for overhode var dem av hver og stammer, Israels av hver for familiehøvding én høvdinger, ti ham med sammen og
land Gileads i stamme Manasse halve den og barn Gads og barn Rubens til sønn, Eleasars presten Pinehas, sendte Israel Og
dem. mot strid til op dra å for Silo i sig menighet barns Israels hele samlet dette, hørte barn Israels da Og
barn. Israels imot midt Jordan, ved landet i land, Kana'ans i fremme lengst alter et bygget har stamme Manasse halve den og barn Gads og barn Rubens Se, sa: folk at barn Israels hørte Da
vei. lang såes som alter, stort et Jordan, ved der alter et stamme Manasse halve den og barn Gads og barn Rubens bygget land, Kana'ans til hører som derav del den Jordan, ved landet til kom de da Og
Moses. ved gitt hadde Herren befaling den efter eiendom sin fått hadde de hvor land, eget sitt Gilead, til dra å for land, Kana'ans i ligger som Silo, fra op brøt og barn Israels fra skiltes de tilbake; stamme Manasse halve den og barn Gads og barn Rubens vendte Så
fiender! eders fra tatt har I hærfang det brødre eders med Del mengde! stor i klær med og jern og kobber og gull og sølv med fe, av mengder store med rikdommer, store eders med telt eders til tilbake nu Vend dem: til sa og
også dem han velsignet telt, sine til fare dem lot nu Josva Da vestsiden. på - Jordan av side andre den på brødre deres med sammen arvelodd gitt Josva hadde halvdel andre den og Basan, i arvelodd deres gitt Moses hadde stamme Manasse av halvdel ene Den
telt. sine til drog de og fare, dem lot og dem Josva velsignet Så
sjel. eders all av og hjerte eders alt av ham tjene og ham ved fast holde og bud hans holde og veier hans alle på vandre å og Gud eders Herren elske å eder, gav tjener, Herrens Moses, lov den og bud det holde å på akt nøie gi Men
Jordan. side hin på eder gav tjener, Herrens Moses, som det land, eget eders til telt, eders til dra og om nu vend så dem; tilsagt hadde han som således ro, brødre eders gitt Gud eders Herren har nu Og
vareta. å eder befalt har Gud eders Herren det alt på vare tatt har I men dag, denne til like tid, lange denne i brødre eders sviktet ikke har I
eder; befalt har jeg det alt i mig mot lydige vært har I og eder, bød tjener, Herrens Moses, det alt holdt har I dem: til sa og
stamme Manasse halve den og gadittene og rubenittene sig til Josva kalte Da
sammen. alt opfylt blev det hus; Israels til talt hadde Herren ord gode de alle av intet til blev ord ett Ikke
hånd. deres i Herren gav fiender deres alle dem; imot stand holde kunde fiender deres alle av ingen og fedre; deres tilsvoret hadde han som aldeles kanter, alle på ro ha dem lot Herren Og
der. sig bosatte og det inntok de og fedre; deres gi ville å svoret hadde han land det hele Israel Herren gav Således
byer. disse alle med det var så sig; omkring rundt jorder sine sig for hver hadde byer Disse
jorder. tilhørende med byer firti og åtte eiendomsland barns Israels i byer levittenes utgjorde alt I
byer. tolv alt i var ætter, sine efter lodd sin som fikk ætter, levittenes av resten barn, Meraris som byer De
byer. fire alt i - jorder med Jaser jorder, med Hesbon
jorder, med Mahana'im og jorder, tilhørende med manndrapere, for tilfluktsstad var som Gilead, i Ramot stamme: Gads av og
byer; fire - jorder med Mefa'at og jorder med Kedemot
jorder, med Jahsa og jorder med Beser stamme: Rubens av og
byer; fire - jorder med Nahalal jorder, med Dimna
jorder, med Karta jorder, med Jokneam stamme: Sebulons av fikk levittene, av resten ætter, barns Meraris Og
jorder. tilhørende med byer tretten alt i således utgjorde ætter deres efter byer Gersonittenes
byer. tre - jorder med Kartan og jorder med Hammot-Dor og jorder, tilhørende med manndrapere, for tilfluktsstad var som Galilea, i Kedes stamme: Naftali av og
byer; fire - jorder med Rehob og jorder med Helkat
jorder, med Abdon jorder, med Misal stamme: Asers av og
byer; fire - jorder med En-Gannim jorder, med Jarmut
jorder. med Daberat jorder, med Kisjon stamme: Issakars av og
byer; to - jorder med Be'estera og jorder, tilhørende med manndrapere, for tilfluktsstad var som Basan, i Galon stamme Manasse halve den av fikk ætter levittenes av barn Gersons Og
fikk. ætter kahatitters andre de som jorder tilhørende med byer ti alt i var Det
byer. to - jorder med Gat-Rimmon og jorder med Ta'anak stamme: Manasse halve den av og
byer; fire - jorder med Gat-Rimmon jorder, med Ajalon
jorder, med Gibbeton jorder, med Elteke stamme: Dans av og
byer; fire - jorder med Bet-Horon og jorder med Kibsa'im og
jorder med Geser og Efra'im-fjellene i jorder tilhørende med manndrapere, for tilfluktsstad var som Sikem, fikk De
lodd: deres utgjorde som byer, disse stamme Efra'ims av fikk - barn Kahats av andre de - levittene av ætter barns Kahats Og
jorder. tilhørende med byer tretten alt i prestene, sønner, Arons fikk Således
byer. fire - jorder med Almon og jorder med Anatot
jorder, med Geba jorder, med Gibeon stamme: Benjamins av og
stammer; to disse av byer ni - jorder med Bet-Semes og jorder med Jutta og jorder med A'in og
jorder med Debir og jorder med Holon og
jorder med Estemoa og jorder med Jattir og
jorder med Libna og jorder tilhørende med manndrapere, for tilfluktsstad var som Hebron, både fikk sønner prestens, Arons,
eiendom. til sønn, Jefunnes Kaleb, de gav landsbyer dens og mark byens men
omkring; rundt jorder tilhørende med Juda-fjellene i Hebron, er det by, stamfars anakittenes Arbas, fikk
for, ut kom først loddet som barn Levis av de ætter, kahatittenes av sønner Arons
nevnes: skal nu som byer de de avgav stamme barns Simeons av og stamme barns Judas Av
Moses. ved befalt hadde Herren som således loddkasting, ved levittene barn Israels gav jorder tilhørende med byer Disse
stamme. Sebulons av og stamme Gads av og stamme Rubens av byer tolv ætter sine efter fikk barn Meraris
Basan. i stamme Manasse halve den av og stamme Naftali av og stamme Asers av og ætter stammes Issakars av byer tretten loddkastingen ved fikk barn Gersons
stamme. Manasse halve den av og stamme Dans av og ætter stammes Efra'ims av byer ti loddkastingen ved fikk barn Kahats andre de og
stamme, Benjamins av og stamme simeonittenes av og stamme Juda av byer tretten loddkastingen ved sønner prestens, Arons, fikk levitter disse blandt og ætter, kahatittenes for ut loddet kom Først
jorder: tilhørende med byer disse levittene arvelodder sine av befaling Herrens efter barn Israels gav Da
fe. vårt for omkring jordet med i bo å byer oss gis skulde der at Moses ved bød Herren sa: og land Kana'ans i Silo i dem til talte og
stammer barns Israels i familie-overhodene for og sønn, Nuns Josva, og presten, Eleasar, for frem trådte familier levittenes for Overhodene
menigheten. for frem stilt blitt er han før hånd, blodhevnerens for dø skal ikke og dit fly kan ihjel, nogen slår vanvare av som den hver så dem, blandt sig opholder som fremmede de for og barn Israels alle for tilfluktsstæder til fastsatt blev som byer de var Dette
Basan. i Galon stamme Manasse av og Gilead i Ramot stamme Gads av og sletten, på ørkenen, i Beser stamme Rubens av de: avgav Jeriko, forbi flyter som Jordan, av østsiden på Og
Juda-fjellene. i Hebron, er det Kirjat-Arba, og Efra'im-fjellene i Sikem og Naftali-fjellene i Galilea i Kedes de helliget Så
fra. rømte han som by den til hus, sitt og by sin til tilbake vende manndraperen kan derefter død; er lever, da som yppersteprest den til og menigheten, for doms til stått har han til byen, i der boende bli skal han Og
ham. til hat båret ha å før uten og vanvare av ihjel næste sin slo han fordi hånd, hans i manndraperen overgi ikke de skal da ham, forfølger blodhevneren når Og
bo. kan han hvor sig hos sted et ham gi og byen i sig til inn ham ta de skal så byen; i eldste de for frem sak sin legge og port byens til inngangen ved sig stille og byer disse av en til fly skal Han
blodhevneren. for flyr han når manndraperen, for tilfluktsstæder til dem ha skal I dit; fly kan ihjel, nogen slår det, ville å uten vanvare, av som manndraper en så
Moses, ved om eder til talte jeg som tilfluktsstæder de Avgi si: og barn Israels til Tal
sa: og Josva til talte Herren og
landet. ut skifte å med ferdig de var Således telt. sammenkomstens til inngangen ved åsyn, Herrens for Silo i loddkasting ved ut skiftet stammer barns Israels i familiene for overhodene og sønn, Nuns Josva, og presten, Eleasar, som arvelodder de var Dette
der. sig bosatte og byen op bygget han og Efra'im-fjellet, på Timnat-Serah om, bad han by den ham de gav befaling Herrens efter
sig; mellem arvelodd en sønn, Nuns Josva, gav barn Israels Og grenser. dets efter landet ut skifte å med ferdig da de var Så
landsbyer. tilhørende med byer disse ætter, sine efter fikk stamme barns Dans som arvelodd den var Dette
Dan. stamfar sin efter Dan Lesem kalte de og der, bodde og eie i det tok og egg sverdets med det slo og det inntok de Lesem; mot krig førte og op drog barn Dans og dem, for trangt for blev land barns Dans Men
Joppe. bortimot bygdene med Harakkon og Me-Hajarkon og
Gat-Rimmon og Bene-Berak og Jehud og
Ba'alat og Gibbeton og Elteke og
Ekron og Timnata og Elon og
Jitla og Ajalon og Sa'alabbin og
Ir-Semes og Estaol og Sora lå arvelodd, til fikk de land det I
ut. lodd syvende det kom ætter deres efter stamme barns Dans For
landsbyer. tilhørende med byene ætter, sine efter fikk stamme barns Naftalis som arvelodd den var Dette
landsbyer. tilhørende med byer nitten alt i Bet-Semes, og Bet-Anat og Horem Migdal-El, og Jiron og
En-Hasor og Edre'i og Kedes og
Hasor og Harama og Adama og
Kinneret og Rakkat Hammat, og Ser Hassiddim, der: var byer faste Av
Jordan. ved Juda til øst i og Aser til vest i og Sebulon til syd i støtte og Hukkok til frem holdt og Asnot-Tabor til vestover sig grensen vendte Så
Jordan. ved endte og Lakkum til frem Jabne'el og Adami-Hannekeb om Sa'anannim, ved eken fra Helef, fra gikk grense Deres
ætter. deres efter barn Naftalis for ut, lodd sjette det kom barn Naftalis For
landsbyer. tilhørende med byer disse ætter, sine efter fikk stamme barns Asers som arvelodd den var Dette
landsbyer. tilhørende med byer tyve og to alt i Rehob, og Afek og Umma de fikk Dessuten
Aksib. fra langt ikke havet, ved ute endte og Hosa mot derefter sig vendte Tyrus, by faste den til frem holdt og Harama mot sig grensen vendte Så
Sidon. store det til helt Kana, og Hammon og Rehob og Ebron de fikk Dessuten
nord. i Kabul til frem så gikk og Ne'iel, og Bet-Haemek nordenfor Jiftah-El-dalen, og Sebulon til støtte Bet-Dagon, til østover sig den vendte Så
Sihor-Libnat. og Karmel til vest mot støtte grensen og Misal, og Amad og Allammelek og
Aksaf og Beten og Hali og Helkat lå land deres I
ætter. deres efter stamme barns Asers for ut kom lodd femte Det
landsbyer. tilhørende med byene ætter, sine efter fikk stamme barns Issakars som arvelodd den var Dette
landsbyer. tilhørende med byer seksten - Jordan ved endte den og Bet-Semes, og Sahasuma og Tabor til støtte grensen og
Bet-Passes; og En-Hadda og En-Gannim og Remet og
Ebes og Kisjon og Harabbit og
Anaharat og Sion og Hafara'im og
Sunem og Hakkesullot og Jisre'ela lå land deres I
ætter. deres efter barn Issakars for ut, lodd fjerde det kom Issakar For
landsbyer. tilhørende med byer disse ætter, deres efter arvelodd barns Sebulons var Dette
landsbyer. tilhørende med byer tolv alt i Betlehem, og Jidala og Simron og Nahalal og Kattat de fikk Dessuten
Jiftah-El-dalen. i endte og Hannaton til nordover sted dette omkring grensen svinget Så
Hannea. til bort sig strekker som Rimmon, til frem og Et-Kasin, og Gat-Hefer til over opgang, solens mot øst, mot den gikk Derfra
Jafia. til op og Haddaberat til frem gikk og enemerker Kislot-Tabors til bort Sarid fra sig den bøide opgang, solens mot øst, Mot
Jokneam. østenfor løper som bekk den nådde og Dabbeset til støtte Marala, til op vest i gikk grense Deres
Sarid. til gikk arvelodd deres for grensen ætter; deres efter barn Sebulons for ut kom lodd tredje Det
arvelodd. deres i inne arvelodd sin barn Simeons fikk derfor dem; for stor for var del barns Judas for arvelodd, sin barn Simeons fikk barn, Judas tilmålt blev som del den Av
ætter. sine efter fikk stamme barns Simeons som arvelodd den var Dette sydlandet. i Rama Ba'alat-Be'er, inntil byer disse omkring rundt lå som landsbyer de alle og
landsbyer, tilhørende med byer fire - Asan og Eter og Rimmon A'in,
landsbyer; tilhørende med byer tretten - Saruhen og Bet-Lebaot og
Hasar-Susa og Bet-Hammarkabot og Siklag og
Horma og Betul og Eltolad og
Esem og Bala og Hasar-Sual og
Molada og Seba og Be'er-seba hørte: arvelodd deres Til
arvelodd. barns Judas i inne lå fikk, de arvelodd den ætter; deres efter stamme barns Simeons for Simeon, for ut kom lodd annet Det
ætter. deres efter arvelodd barns Benjamins var Dette landsbyer. tilhørende med byer fjorten - Kirjat Gibat, Jerusalem, er det Jebus, og Haelef Sela, og
Tarala og Jirpe'el og Rekem og
Hammosa og Hakkefira og Mispe og
Be'erot og Rama og Gibeon
landsbyer; tilhørende med byer tolv - Geba og Haofni og Kefar-Ha'ammoni og
Ofra og Happara og Ha'avvim og
Betel og Semara'im og Bet-Ha'araba og
Emek-Kesis og Bet-Hogla og Jeriko var: ætter, deres efter stamme barns Benjamins tilfalt som byer de Og
ætter. deres efter omkring, rundt grenser dens med arvelodd barns Benjamins var Dette grensen. Jordan var østsiden På
sydgrensen. var Dette sydende. Jordans ved Salthavet, av bukt nordlige den ved endte og Bet-Hogla ved fjellryggen av nordsiden til over grensen tok Så
Ha'araba. til ned derefter gikk og Ha'araba, for nord i rett ligger som fjellrygg den til over den tok Der
sønn. Rubens Bohan, efter navn har som sten den til ned så og Adummim-skaret, imot midt ligger som Gelilot, til videre og En-Semes til frem gikk og nord mot den svinget Så
En-Rogel. til ned derefter og fjellrygg, jebusittenes for syd i dal, Hinnoms i ned så og Refa'im-dalen, nordenfor dal, sønns Hinnoms imot midt ligger som fjell det av enden til ned grensen gikk Så
kilde. Neftoah-vannets til frem og - vest i begynte grensen det var der - Kirjat-Jearim av enden fra grensen gikk sydsiden På
vestsiden. var Dette barn. Judas tilhørte som by en Kirjat-Jearim, er det Kirjat-Ba'al, ved endte den og Bet-Horon, for syd i rett ligger som fjell det fra syd mot vestsiden på sig bøide og sving en grensen gjorde Så
Nedre-Bet-Horon. sønnenfor ligger som fjell det over Atrot-Addar til ned grensen gikk så og Betel; er det Luz, for syd i fjellryggen til Luz, til over grensen gikk Derfra
Bet-Aven. ved ørkenen til frem og fjellet i op vestover derefter og Jeriko for nord i fjellryggen til opover sig drog og Jordan fra ut gikk nordsiden på grense deres Og
barn. Josefs og barn Judas mellem ligge å til kom lodd, deres blev som land det og ætter; deres efter stamme barns Benjamins for ut loddet kom Først
ættegrener. deres efter barn Israels mellem landet Josva skiftet der åsyn; Herrens for Silo i dem for lodd kastet Josva Og
Silo. ved leiren i Josva til tilbake de kom derefter deler; syv i bok en i by, for by der, så de det op skrev og landet gjennem drog og avsted mennene da gikk Så
Silo. i her åsyn Herrens for eder for lodd kaste jeg vil Så mig! til tilbake så kom og der, ser I det alt op skriv og landet i omkring dra og avsted Gå sa: han landet; i så de det alt op skrive å dem Josva bød avsted, drog de da og gikk; og rede sig mennene gjorde Så
dem. gav tjener, Herrens Moses, som arv den - Jordan av østsiden på arv sin fått har stamme Manasse halve den og Ruben og Gad og arv; deres er prestedømme Herrens men eder, blandt del ingen får levittene For
åsyn. Guds vår Herrens, for her, eder for lodd kaste jeg vil så skrevet; har I det med mig til hit komme og deler, syv i landet, i er som det alt op skrive skal I Og
nord. mot land sitt i bli skal hus Josefs og syd, mot land sitt i bli skal Juda deler! syv i eder mellem så det Del
mig. til tilbake komme så og skyld, utskiftningens for ser, de det op skrive og landet igjennem gå og rede sig gjøre skal de og ut, dem sende jeg vil Så stamme! hver for menn tre med nu Kom
eder? gitt har Gud, fedres eders Herren, land det inntar og avsted drar I før dryge ennu I vil lenge Hvor barn: Israels til Josva sa Da
arv. sin delt hadde ikke som barn Israels blandt tilbake stammer syv ennu var det Men
dem. foran undertvunget lå landet og telt; sammenkomstens der reiste og Silo i sig samlet menighet barns Israels hele Og
sterke. er og jernvogner har enn de om kana'anittene, bort drive skal du for dig; tilhøre skal utkanter dens endog så ned, den hugge du skal der, skog er det da og få, du skal fjellbygd en men
lodd, én bare ha ikke skal du styrke; stor har og folk stort et er Du Manasse: og Efra'im til hus, Josefs til Josva sa Da
dal. Jisre'els i bor som de og småbyer, tilhørende med Bet-Sean i bor som de både jernvogner, sammen alle har dalbygdene, i bor som kana'anittene og oss, for til ikke strekker Fjellbygden sa: barn Josefs Men
dig. for trang for er fjellbygd Efra'ims siden land, refa'ittenes og ferisittenes i der jord dig rydd og skogen i op gå så folk, et stort så du Er dem: til Josva sa Da
mig? velsignet har hittil Herren fordi folk, stort et er jeg enda arvedel, én og lodd én bare mig gitt du har Hvorfor sa: og Josva til talte barn Josefs Og
bort. ikke dem drev de men arbeidspliktige, kana'anittene de gjorde sterkere, blev siden barn Israels Da
landet. i der boende bli å kana'anittene lyktes det og byer, disse innta å ikke maktet barn Manasses Men
høidedrag. tre de småbyer, tilhørende med Megiddo i innbyggerne og småbyer tilhørende med Ta'anak i innbyggerne og småbyer tilhørende med En-Dor i innbyggerne og småbyer tilhørende med Dor i innbyggerne og småbyer tilhørende med Jibleam og småbyer tilhørende med Bet-Sean Manasse fikk Aser i og Issakar I
Issakar. til øst i og Aser til op de støtte nord i og grense; hans blev havet og Manasse, tilfalt nordenfor, lå som det og Efra'im, tilfalt sønnenfor, lå som Alt
havet. ved ute endte og bekken nordenfor grense Manasses gikk Derfra byer. Manasses mellem lå de enda Efra'im, tilfalt der byene men bekken; sønnenfor Kana-bekken, til ned grensen gikk Så
barn. Efra'ims tilfalt Manasse av grensen på selv Tappuah men Tappuah-landet, fikk Manasse
En-Tappuah-bygden. til høire til grensen tok så Sikem; imot midt ligger som Mikmetat, til Aser fra gikk grense Manasses Og
fått. barn __b__FOOTNOTE__b__ 1. 17, fg. 29 13, JOS 17:6 Josvas __a__FOOTNOTE__a__ andre Manasses hadde Gilead-landet og sønner, hans iblandt midt arv fikk døtre Manasses For
Jordan. __b__FOOTNOTE__b__ østenfor. 17:5 Josvas __a__FOOTNOTE__a__ side hin på Basan-landet og Gilead- foruten Manasse, på deler ti det falt Således
brødre. fars sin iblandt midt arv ord Herrens efter de fikk Så brødre. våre iblandt midt arv oss gi skulde han at Moses bød Herren sa: og høvdingene og sønn, Nuns Josva, for og presten, Eleasar, for frem gikk De
Tirsa. og Milka Hogla, Noa, og Mahla døtre: hans på navnene var dette og døtre; bare men sønner, ikke hadde sønn, Manasses Makir, av sønnesønn og Gilead av sønn var som Hefer, av sønn en Selofhad, Men
ætter. sine efter mannssiden, på barn sønns Josefs Manasses, var dette barn; Semidas og barn Hefers og barn Sekems og barn Asriels og barn Heleks og barn Abiesers ætter: sine efter arvelodd og fikk barn __b__FOOTNOTE__b__ fg. 29 26, 4MO 17:2 Josvas __a__FOOTNOTE__a__ andre Manasses
stridsmann. en var han fordi Basan, og Gilead fikk stamfar, gileadittenes sønn, førstefødte Manasses Makir, førstefødte. Josefs var han for arvelodd, sin stamme Manasse fikk Så
træler. arbeidspliktige blev men idag, dag den gjør de som barn, Efra'ims blandt boende blev kana'anittene Geser; i bodde som kana'anitter de bort ikke drev de Men
landsbyer. tilhørende de og byene både arvelodd, barns Manasses i inne barn Efra'ims for utskilt blev som byer de dessuten
ætter, sine efter fikk stamme barns Efra'ims som arvelodd den var Dette havet. ved ute endte og Kana-bekken til vestover grensen gikk Tappuah Fra
Jordan. ved endte og Jeriko ved rørte Na'ara, og Atarot til ned så den tok Janoah Fra
Janoah. til østover frem holdt og Ta'anat-Silo til øst mot sig bøide og Mikmetat over grensen gikk nord Mot havet. ved ute endte og
Øvre-Bet-Horon til frem Atrot-Addar over arvelodd deres for grensen gikk øst Mot til: således lå ætter deres efter land barns Efra'ims
fikk. Efra'im, og Manasse barn, Josefs som arv den var Dette
havet. ved ute endte og Geser til og landemerke Nedre-Bet-Horons til land, jafletittenes til ned vestover så tok
Atarot, til land, arkittenes til bort videre og Luz til frem grensen gikk Betel Fra
Betel. til fjellene opover Jeriko fra stiger som ørkenen gjennem Jeriko, ved vannet østenom Jeriko, ved Jordan fra gikk barn, Josefs tilfalt som lodd Den
idag. dag den de bor der og Jerusalem i barn Judas med sammen boende blev jebusittene og bort; drive ikke barn Judas kunde Jerusalem, i bodde som jebusittene, Men
landsbyer. tilhørende med byer seks - En-Gedi og Ir-Hammelah og Hannibsan og
Sekaka og Middin Bet-Ha'araba, ørkenen: I
landsbyer. tilhørende med byer to - Harabba og Kirjat-Jearim, er det Kirjat-Ba'al,
landsbyer; tilhørende med byer seks - Eltekon og Bet-Anot og Ma'arat og
Gedor og Bet-Sur Halhul,
landsbyer; tilhørende med byer ti - Timna og Gibea Hakka'in,
Sanoah, og Jokdeam og Jisre'el og
Juta og Sif og Karmel Maon,
landsbyer; tilhørende med byer ni - Sior og Hebron, er det Kirjat-Arba, og Humta og
Afeka og Bet-Tappuah og Janim og
Esan og Duma og Arab
landsbyer; tilhørende med byer elleve - Gilo og Holon og Gosen og
Anim og Estemo og Anab og
Debir, er det Kirjat-Sanna, og Danna og
Soko og Jattir og Samir fjellbygdene: i Og
det. langsmed landet og hav store det og bekk Egyptens inntil landsbyer, og byer tilhørende med Gasa landsbyer, og byer tilhørende med Asdod
landsbyer; tilhørende med Asdod-siden, på lå som alt vestover og Ekron fra
landsbyer; og byer tilhørende med Ekron
landsbyer; tilhørende med byer ni - Maresa og Aksib og Ke'ila og
Nesib og Asna og Jiftah og
Asan og Eter og Libna
landsbyer; tilhørende med byer seksten - Makkeda og Na'ama og Bet-Dagon Gederot, og
Kitlis og Lahmas og Kabbon og
Eglon og Boskat og Lakis
Jokte'el, og Mispe og Dilan og
Migdal-Gad og Hadasa og Senan
landsbyer; tilhørende med byer fjorten - Gederota'im og Haggedera og Adita'im og Sa'ara'im og
Aseka og Soko Adullam, og Jarmut
Haenam. og Tappuah En-Gannim, og Sanoah og
Asna og Sora og Estaol lavlandet: I
landsbyer. tilhørende med byer tyve og ni alt i - Rimmon og Ajin og Silhim og Lebaot og
Sansanna og Madmanna og Siklag og
Horma og Kesil og Eltolad og
Esem og Ijim og Ba'ala
Bisjotja, og Be'erseba og Hasar-Sual og
Bet-Pelet og Hesmon og Hasur-Gadda og
Molada og Sema og Amam
Hasor, er det Hesron, Kerijot, og Hasor-Hadatta og
Bealot og Telem og Sif
Jitnan, og Hasor og Kedes og
Adada og Dimona og Kina og
Jagur og Eder og Kabse'el var: sydlandet, i landemerke, Edoms mot stamme barns Judas av grense ytterste den ved Byene
ætter: deres efter arv stammes barns Judas er Dette
kilder. nedre de og øvre de henne han gav Så vannkilder! nu mig gi sydlandet, tørre dette til bort mig giftet har Du avskjedsgave! en mig Gi svarte: Hun
du? vil Hvad henne: til Kaleb sa Da asenet. av ned sprang hun og jordeiendom, en om far hennes be å til ham hun egget hus], manns sin [til kom hun da Og
hustru. til Aksa datter sin ham gav han og det; inntok bror, Kalebs Otniel, kenisitten Og
hustru. til Aksa datter min gi jeg vil ham det, inntar og Kirjat-Sefer over vinner som Den sa: Kaleb Og
Kirjat-Sefer. før var navn Debirs - Debir i innbyggerne mot op han drog Derfra
Anak. av efterkommere Talmai, og Akiman og Sesai anakitter tre de derfra bort drev Kaleb Og
Hebron. kalles nu som by, Arbas far Anaks var det Josva; til ord Herrens efter barn Judas iblandt midt del sin fikk sønn, Jefunnes Kaleb, Men
sider. alle på ætter, deres efter grense barns Judas var Dette det. langsmed landet og hav store det var vest mot Grensen
havet. ved ute endte og Jabne'el til frem gikk Ba'ala-fjellet, til over så tok Sikron, til bort den svinget der fjellrygg; Ekrons til nordover grensen gikk Derefter
Timna. til frem og Bet-Semes til ned så gikk og Kesalon, er det Jearim-fjellet, av nordsiden til over tok Se'ir-fjellet, til vestover den svinget Ba'ala Fra
Kirjat-Jearim. er det Ba'ala, til bortefter så tok og fjellbygd, Efrons i byene til frem holdt og kilde Neftoah-vannets til bort sig grensen strakte fjelltopp denne Fra
Refa'im-dalen. av nordenden ved dal Hinnoms for vest i rett ligger som fjell det av toppen til op så gikk og Jerusalem, er det Jebus, av sydsiden til dal, sønns Hinnoms til op grensen gikk Derfra
En-Rogel. til frem og En-Semes ved vannet til over så gikk og bekken, sønnenfor Adummim-skaret imot midt ligger som Gilgal, til nordover sig vendte og Debir til op Akor-dalen fra grensen gikk Så
sønn. Rubens Bohan, efter navn har som sten den til op Bet-Ha'araba, for nord i videre og Bet-Hogla til op sig den drog Derfra
ut. løper Jordan hvor Salthavet av bukt den fra grensen gikk nordsiden På utløp. Jordans inntil Salthavet var øst mot Grensen
syd. mot grense eders være skal Herren] [sa Dette havet. ved ute endte og bekk Egyptens til frem gikk Asmon, til bortefter så tok
Karka, til bort den svinget der Adar; til op og Hesron til over så gikk Kades-Barnea, for syd i opefter og Sin til over så tok Akrabbim-skaret, om syd bøide
syd, mot vender som bukt den fra Salthavet, av enden fra ut gikk syd mot grense deres Og
syd. mot lengst Sin, ørkenen til landemerke, Edoms bortimot sig strakte ætter, deres efter stamme barns Judas tilfalt som lodd Den
krig. for ro nu hadde landet Og anakittene. blandt mann største den var Arba ; __b__FOOTNOTE__b__ by. Arbas 14:15 Josvas __a__FOOTNOTE__a__ Kirjat-Arba før var navn Hebrons Men
Gud. Israels Herren, til sig holdt trolig han fordi idag, dag den er det som arv, til Hebron kenisitten, sønn, Jefunnes Kaleb, fikk Således
arv. til Hebron sønn, Jefunnes Kaleb, gav han og ham, Josva velsignet Da
sagt. har Herren som således bort, dem drevet får jeg så mig, med er Herren kanskje byer; faste store, er der at og der, bor anakittene at dengang selv hørte du for om; talte dag den Herren som fjellbygd denne nu mig gi Så
inn. og ut gå å til og strid i både dengang, var den som nu samme den er styrke min ut; mig sendte Moses dag den var jeg som sterk like ennu er Jeg
gammel. år åtti og fem jeg er idag og ørkenen; i vandret Israel tid den all - Moses til ord disse talte Herren tid den fra år firti og fem i leve mig latt og sa, han som mig med gjort har Herren at du ser nu Og
Gud. min Herren til dig holdt trolig du fordi tid, evig til arv barns dine og din være skal på, trådte fot din som land det Sannelig, sa: og Moses svor dag Den
Gud. min Herren til trolig mig holdt jeg men motløst; folket gjorde mig, med op draget hadde som brødre, Mine
skjønn. beste mitt efter svar, med ham til tilbake kom jeg og landet; utspeide å for Kades-Barnea fra mig sendte tjener, Herrens Moses, da gammel år firti var Jeg
Kades-Barnea. i dig om og mig om mann, Guds den Moses, til sa Herren hvad vet Du ham: til sa kenisitten, sønn, Jefunnes Kaleb, og Gilgal, i Josva for frem barn Judas trådte Da
landet. skiftet og barn Israels gjorde således Moses, befalt hadde Herren Som
fe. og buskap deres for jorder tilhørende med i bo å til byer nogen bare men landet, i del nogen ikke fikk levittene og Efra'im; og Manasse stammer, to utgjorde barn Josefs For
dem. iblandt arv gitt ikke han hadde levittene men Jordan; __b__FOOTNOTE__b__ østenfor. 14:3 Josvas __a__FOOTNOTE__a__ side hin på arv gitt Moses hadde stamme halv en og to de for
arv; fikk dengang som stamme halv en og ni de var Det Moses. ved befalt hadde Herren som således arv, sin hver fikk de så loddkasting, ved
dem iblandt ut delte stammer barns Israels i familiene for overhodene og sønn, Nuns Josva, og presten, Eleasar, som og land, Kana'ans i fikk barn Israels som arvelodder de er dette Og
dem. til sagt hadde han som således arv, deres er Gud, Israels Herren, arv; ingen Moses gav stamme Levi til Men
Jeriko. imot midt Jordan, av østsiden på ødemarker Moabs på arv til ut delte Moses som det var Dette
ætter. sine efter - barn Makirs av halvdel ene den - barn Makirs sønn Manasses fikk dette alt Basan; i Og tilhørt hadde som rike det i byer Edre'i, og Astarot og Gilead, av halvdelen og
byer, seksti Basan, i ligger som teltbyer, Ja'irs alle både - Basan i kongen Og, tilhørt hadde som rike det hele - Basan hele over Mahana'im fra sig strakte fikk, de land Det
ætter. sine efter arv fikk - stamme barns Manasse av halvdel ene den - og de at så arv, stamme Manasse halve den Moses gav Så
landsbyer. tilhørende med byene ætter, deres efter arv barns Gads var Dette
Jordan. av østsiden på Kinneret-sjøen, av enden inntil den langsmed landet og Jordan med Hesbon, i kongen Sihon, tilhørt hadde som rike det av resten Safon, og Sukkot og Bet-Nimra og Bet-Haram de fikk dalen i og
landemerke, Debirs til Mahana'im fra og Betonim og Ramat-Hammispe til Hesbon fra
Rabba, imot midt ligger som Aroer, til helt land barns Ammons av halvdelen og Gilead i byene alle og Jaser var fikk, de land Det
ætter. deres efter arv - barn Gads - stamme Gads Moses gav Så
landsbyer. tilhørende med byene ætter, deres efter arv barns Rubens var Dette den. langsmed landet og Jordan var grense barns Rubens Og
ihjel. slo de som andre de med sammen sverdet med ihjel barn Israels slo spåmannen, sønn, Beors Bileam, Også
landet. i der bodde og underkonger Sihons var som Reba, og Hur og Sur og Rekem og Evi midianitterfyrstene slo han som tid samme på slo Moses ham var det - Hesbon i regjerte som amoritter-kongen, Sihon, tilhørte som rike det hele og sletten på byene alle og
Bet-Hajesimot og Pisga-liene og Bet-Peor og
dalen i fjellet på Seret-Hassahar og Sibma og Kirjata'im og
Mefa'at og Kedemot og Jahsa og
Bet-Ba'al-Meon og Bamot-Ba'al og Dibon sletten: på ligger som byer, tilhørende alle og Hesbon
Medba, ved sletten hele og dalen, i midt ligger som by den fra og Arnon-åen, av bredden ved ligger som Aroer, fra landet fikk De
ætter. deres efter arv stamme barns Rubens Moses gav Først
ham. til sagt hadde han som således arv, hans er ildoffer Guds Israels Herrens, arv; ingen han gav stamme Levi Bare
dag. denne til Israel blandt boende blitt er Ma'akat og Gesur og ma'akatittene, og gesurittene bort ikke drev barn Israels Men
bort. dem drev og dem slo Moses og refa'ittene, av tilbake var som siste den var han Edre'i; og Astarot i regjerte som han Basan, i Og tilhørte som rike det hele
- Salka til like Basan hele og Hermonfjellet hele og land ma'akatittenes og gesurittenes og Gilead og
landemerke, barns Ammons til like Hesbon, i regjerte som amoritter-kongen, Sihon, tilhørte som byer de alle og
Dibon, til like Medba ved sletten hele og dalen, i midt ligger som by den fra og Arnon-åen, av bredden ved ligger som Aroer, fra
den: dem gav tjener, Herrens Moses, som således Jordan, av østsiden på dem gav Moses som arv, sin fått gadittene og rubenittene hadde __b__FOOTNOTE__b__ stamme. Manasse av halvdelen andre 13:8 Josvas __a__FOOTNOTE__a__ Manasse med Sammen
stamme! Manasse av del halve den og stammer ni de for arv til ut land dette nu skift Så
dig! befalt har jeg som således Israel, for arv til loddkasting ved ut landet du del men barn; Israels for bort dem drive selv vil Jeg sidonierne. alle Misrefot-Ma'im, til Libanon fra fjellbygdene, i bor som de alle
Hamat-veien, til like Hermon-fjellet av foten ved Ba'al-Gad fra øst, mot Libanon hele og land giblittenes og
landemerke, amorittenes til Afek, til like til, sidonierne hører som Meara, og land, kana'anittenes hele syd i Fremdeles
avittene. og Ekron, og Gat og Askalon og Asdod og Gasa i filisterfyrster fem de både kana'anittene, til regnes skal nord, mot landemerke Ekrons og Egypten østenfor Sihor mellem ligger som alt for
gesuritter-landet; hele og bygder filistrenes Alle igjen: står som land det er Dette
inntas. skal som igjen landet av del stor meget en det står ennu men årene, i ut langt kommet og gammel blitt du er Nu ham: til Herren sa årene, i ut langt kommet og gammel blitt var Josva Da
konger. tretti og en alt i én, Tirsa i kongen
én, Gilgal ved Gojim over kongen én, Dor-høidene på Dor i kongen
én, Karmel ved Jokneam i kongen én, Kedes i kongen
én, Megiddo i kongen én, Ta'anak i kongen
én, Aksaf i kongen én, Simron-Meron i kongen
én, Hasor i kongen én, Madon i kongen
én, Lassaron i kongen én, Afek i kongen
én, Hefer i kongen én, Tappuah i kongen
én, Betel i kongen én, Makkeda i kongen
én, Adullam i kongen én, Libna i kongen
én, Arad i kongen én, Horma i kongen
én, Geder i kongen én, Debir i kongen
én, Geser i kongen én, Eglon i kongen
én, Lakis kongen én, Jarmut i kongen
én, Hebron i kongen én, Jerusalem i kongen
én, Betel, av siden ved ligger som Ai, i kongen én, Jeriko i kongen
land: jebusittenes og hevittenes ferisittenes, kana'anittenes, og amorittenes og land hetittenes sydlandet, i og ørkenen i og liene i og ødemarken i og lavlandet i og fjellbygdene i
- ættegrener deres efter eiendom til stammer Israels gav Josva som land det - Se'ir imot op sig strekker som fjell nakne det til Libanon-dalen i Ba'al-Gad fra Jordan, av vestsiden på slo barn Israels og Josva som landet i konger de var dette Og
eiendom. til stamme Manasse av halvdelen og gadittene og rubenittene gitt tjener, Herrens Moses, hadde land deres og slått, barn Israels og tjener, Herrens Moses, hadde Dem
Hesbon. i kongen Sihon, tilhørte som land det til Gilead av halvdelen over og land, ma'akatittenes og gesurittenes inntil Basan hele over og Salka over og Hermon-fjellet over rådet og
Edre'i og Asterot i bodde han kjempefolket; av tilbake var som dem av en Basan, i kongen Og, tilhørte som land det de inntok Likedan
Pisga-liene. av foten til syd i og Bet-Hajesimot bortimot Salthavet, eller hav ødemarkens av østsiden til og Kinneret-sjøen av østsiden inntil ødemarken over og
barn, Ammons mot grensen er som Jabbok-åen, til Gilead av halvdelen over og åen, av midten fra Arnon-åen, av bredden ved Aroer fra landet over rådet og Hesbon i bodde som amoritter-kongen, Sihon,
øst: i ødemarken hele og Hermon-fjellet, til Arnon-åen fra Jordan, av østsiden på eie i tok de land hvis og slo, barn Israels som landet i konger de var Dette
krig. for ro nu hadde landet Og stammer. deres i ættegrener deres efter arv til det Israel gav Josva og Moses, til sagt hadde Herren som aldeles landet, hele Josva inntok Således
levnet. nogen blev Asdod i og Gat i Gasa, i bare land; barns Israels i igjen anakitter ingen blev Det
bann. med byer deres og dem slo Josva Israel; i og Juda i både fjellbygdene alle i og Anab i Debir, i Hebron, i fjellbygdene, i anakittene utryddet og Josva kom tid samme På
Moses. befalt hadde Herren som således ødelegges, men få, nåde ingen og bann med slått bli skulde de forat Israel, mot krig i drog og hjerte sitt forherdet de at så det laget Herren for
strid; i sammen alt tok de Gibeon; i bodde som hevittene uten barn, Israels til sig overgav gode det med som by nogen ikke var Det
konger. disse alle med krig Josva førte tid lang I
dem. drepte og ned dem hugg og fange til han tok der kongene alle og Hermon-fjellet; av foten ved Libanon-dalen i Ba'al-Gad til Se'ir, imot op sig strekker som fjell nakne det fra
der, lavlandet og Israel i fjellbygdene og ødemarken og lavlandet og __b__FOOTNOTE__b__ 41. 10, JOS 11:16 Josvas __a__FOOTNOTE__a__ Gosen-landet hele og sydlandet hele og fjellbygdene både land, dette hele Josva inntok Således
Moses. pålagt hadde Herren det alt av ugjort noget ikke lot han Josva; gjorde det og Josva, pålagt Moses hadde det tjener, sin Moses, pålagt hadde Herren som Det
igjen. bli ånde, drog som ingen lot de dem; utryddet hadde de inntil egg sverdets med de slo folket alt men selv; sig for barn Israels tok feet og byer disse i hærfanget alt Og
op. brente Josva Hasor bare var det op; Israel brente hauger, sine på der lå som byene av ingen Men
befalt. hadde tjener, Herrens Moses, som således bann, med dem slo han egg; sverdets med dem slo og Josva tok konger deres alle med kongebyer andre de alle Og
ild. med op han brente Hasor og ånde, drog som nogen igjen ikke blev det bann; med byen slo og egg sverdets med de slo der, var som sjel hver Og
kongeriker. disse alle for hovedstaden fordum var Hasor for sverdet; med ihjel han slo der kongen og Hasor, inntok og tilbake Josva vendte efter Straks
ild. med op han brente vogner deres og på, over hasene han skar hester deres ham; til sagt hadde Herren som dem med gjorde Josva Og
unda. slippe eller live i bli ingen lot og dem slo de Mispe-dalen; til like øst i og Misrefot-Ma'im til og Sidon store det til like dem forfulgte og dem slo de hånd; Israels i dem gav Herren Og
dem. overfalt og Meromvannet ved dem på brått kom krigsfolk sitt alt med Josva Og
ild. med op brenne du skal vogner deres og på, over hasene skjære du skal hester deres åsyn; Israels for ihjelslått sammen alle dem jeg legger tid denne ved imorgen For dem! redd ikke Vær Josva: til Herren sa Da
Israel. mot stride å for Merom-vannet ved sammen sig leiret og kom de og stevne; hverandre satte konger disse Alle
hopetall. i vogner og hester og bredd, havets på sanden som tallrik så mengde en hærer, sine alle med ut drog de Og
Mispa-landet. i Hermon av foten ved hevittene og fjellbygdene i jebusittene og ferisittene og hetittene og amorittene til og vest i og øst i kana'anittene til
havet, ved Dor-høidene på og lavlandet i og Kinneret sønnenfor ødemarken på og fjellbygdene i nord, mot bodde som konger de til og
Aksaf i kongen til og Simron i kongen til og Madon, i kongen Jobab, til bud han sendte dette, hørte Hasor, i kongen Jabin, Da
Gilgal. ved leiren til tilbake Israel hele med Josva vendte Derefter
Israel. for stred Gud, Israels Herren, for gang; én på Josva tok land deres og konger disse alle Og
sig. under han slo Gibeon til like Gosenlandet hele og Gasa, og Kades-Barnea mellem fantes som Alt
befalt. hadde Gud, Israels Herren, som således bann, med han slo ånde, drog som alt og unda, slippe eller live i bli nogen ikke lot han der; kongene alle slo og liene, og lavlandet og sydlandet og fjellbygdene både landet, hele Josva tok Således
der. kongen og Debir med han gjorde således der, kongen og Libna med gjort hadde han som og Hebron, med gjort hadde han som unda; slippe eller live i bli nogen ikke lot han bann; med de slo der, var som sjel hver og egg, sverdets med dem slo de og den, under lå som småbyer alle og konge dens og den tok han Og
byen. mot stred og Debir mot Israel hele med sig Josva vendte Derefter
bann. med der, var som sjel hver og byen slo han Eglon; med gjort hadde han som aldeles unda, slippe eller live i bli nogen ikke lot han der; var som sjel hver ned hugg og den, under lå som småbyer alle og konge dens og den både egg, sverdets med den slo og den inntok og
byen mot stred de og Hebron; til op Eglon fra Israel hele med Josva drog Så
Lakis. med gjort hadde han som aldeles dag, samme bann med han slo der, var som sjel hver og egg, sverdets med den slo og dag samme byen inntok de Og
den. mot stred og byen mot sig leiret de og Eglon; til Israel hele med Josva drog Lakis Fra
unda. slippe eller live i bli dem av nogen ikke lot og folk hans og ham slo Josva men Lakis; hjelpe å for op Geser, i kongen Horam, drog Da
Libna. med gjort hadde han som aldeles der, var som sjel hver ned hugg og egg sverdets med den slo og byen han inntok dag annen den hånd; Israels i Lakis gav Herren Og
den. mot stred og byen mot sig leiret han og Lakis; til Libna fra Israel hele med Josva drog Så
Jeriko. i kongen med gjort hadde han som der kongen med gjorde han unda; slippe eller live i bli nogen ikke lot han der; var som sjel hver ned hugg og egg sverdets med den slo han og hånd, Israels i konge dens med by denne også gav Herren Og
Libna. mot stred og Libna til Israel hele med Josva drog Makkeda Fra
Jeriko. i kongen med gjort hadde han som Makkeda i kongen med gjorde han unda; slippe eller live i bli nogen ikke lot han der; var som sjel hver og bann med han slo der kongen og egg, sverdets med byen slo og Makkeda Josva inntok dag Samme
idag. dag den der ligger som stener, store de la hulen til inngangen for og i; sig skjult hadde de hule den i dem kaste og trærne av ned dem ta å folk sine Josva bød ned, gikk solen tid den på Men
aftenen. til helt trærne på hengende blev de og trær; fem på op dem hengte og dem drepte og ned dem Josva hugg Derefter
med. strid i kommer I som fiender alle med gjøre Herren skal således For sterke! og frimodige vær ikke, reddes og ikke Frykt dem: til sa Josva Og
nakke. deres på foten satte og frem trådte de Og konger! disse av nakken på foten sett og hit Kom ham: med draget hadde som stridsmenn de for førerne til sa og sig til menn Israels alle Josva kalte Josva, til ut konger disse ført hadde de da Og
Eglon. i kongen Lakis, i kongen Jarmut, i kongen Hebron, i kongen Jerusalem, i kongen hulen, fra ham til ut konger fem de førte og således gjorde De
mig! til ut konger fem de før og hulen til inngangen Åpne Josva: sa Da
barn. Israels av nogen mot kny å mere vågde ingen og Makkeda, ved leiren i Josva til tilbake fred i folket hele vendte da
byer, faste de i inn slapp og unda sig kom dem av få nogen bare så dem, på ende gjort rent og dem blandt mannefall stort meget et voldt hadde barn Israels og Josva nu Da
hånd. eders i dem gitt har Gud eders Herren For byer! sine i inn komme ikke dem la baktropp, deres ned hugg og fiender eders forfølg stanse; ikke I må selv Men
dem! på passe å til der folk sett og hulen til inngangen for stener store Velt sa: Josva
Makkeda. ved hulen i sig skjult hadde de funnet; er konger fem De Josva: meldt det blev Da
Makkeda. ved hulen i sig skjulte og flyktet konger fem de Men
Gilgal. ved leiren til tilbake Israel hele med Josva vendte Sa
Israel. for stred Herren for røst; manns en på hørte Herren da siden, eller før hverken denne, som dag nogen vært det har aldri Og
ned. gikk den før dag, hel en næsten drygde og himmelen på midt stående blev Solen - __b__FOOTNOTE__b__ 18 1, 2SA 10:13 Josvas __a__FOOTNOTE__a__ bok rettskafnes Den i skrevet jo det står Således fiender. sine over hevn fått hadde folket inntil stående blev månen og stille, stod solen Og
dal! Ajalons i måne, du og Gibeon, i sol, stille, Stå det: hørte Israel hele så sa han og vold, barns Israels i amorittene gav Herren dag den på Herren til talte Josva Og
sverdet. med ihjel slo barn Israels enn haglstenene ved flere omkom det døde; de så Aseka, til helt himmelen fra dem over ned falle stener store Herren lot da Bet-Horon, fra ned veien på var og Israel for flyktet nu de Som
Makkeda. og Aseka til helt ned, dem hugg og Bet-Horon til op veien på dem forfulgte han og Gibeon, ved mannefall stort et dem påførte Josva og Israel, for redsel med dem slo Herren Og
natten. hele marsjerte og Gilgal fra op brøt han dem; over brått Josva kom Så
dig. mot sig stå kunne skal dem av én ikke hender; dine i dem gitt har Jeg dem! redd ikke Vær Josva: til sa Herren Og
stridsmenn. djerve sine alle og krigsfolk sitt alt med Gilgal fra op Josva drog Så
oss. mot sammen sig slått har fjellbygdene, i bor som amoritter-kongene alle For oss! hjelp og oss berg og kan, du fort så oss til op kom tjenere, dine av hånden ikke Slå si: lot og Gilgal ved leiren i Josva til bud Gibeon i innbyggerne sendte Da
det. mot stred og Gibeon kringsatte de og hærer; sine alle med op drog og sammen sig slo Eglon, i kongen Lakis, i kongen Jarmut, i kongen Hebron, i kongen Jerusalem, i kongen konger, amorittiske fem de Og
barn. Israels og Josva med fred gjort har de For Gibeon! slå kan vi sa mig, hjelp og mig til op Kom
si: lot og Eglon, i kongen Debir, til og Lakis, i kongen Jafia, til og Jarmut, i kongen Piream, til og Hebron, i kongen Hoham, til bud Jerusalem, i kongen Adoni-Sedek, sendte Så
stridsmenn. djerve var der mennene alle og Ai, enn større og kongebyene, av en som by, stor en var Gibeon for redde; meget de blev
dem, iblandt midt bodde og Israel med fred gjort hadde Gibeon av innbyggerne at og konge, dets og Jeriko med gjort hadde han som der kongen og Ai med likedan gjort og bann med det slått og Ai inntatt hadde Josva at høre fikk Jerusalem, i kongen Adoni-Sedek, Da
dag. denne til vært de har det og utvelge, vilde han sted det på alter, Herrens for og menigheten for vannbærere og vedhuggere til dag samme den på dem gjorde Josva men
ihjel; dem slo ikke de så hånd, barns Israels av dem reddet han dem; med __b__FOOTNOTE__b__ 21. 9, JOS 9:26 Josvas __a__FOOTNOTE__a__ således gjorde han Og
øine! dine i rett og godt er det som oss med gjør hånd; din i vi er nu Men
dette. vi gjorde derfor liv; vårt ta skulde I at for redde så vi blev da eder; for innbyggere landets alle utrydde og landet hele eder gi vilde han at tjener, sin Moses, til sagt hadde Gud din Herren at vite fått hadde tjenere Dine sa: og Josva svarte De
hus. Guds min til vann bære og ved hugge og træl være å for slippe skal eder av ingen forbannet; være nu I skal Derfor
oss? iblandt midt I bor så og eder, fra borte langt langt, bor Vi sa: og oss I narret Hvorfor dem: til sa og sig for dem Josva kalte Da
. __b__FOOTNOTE__b__ menighet. Israels 9:21 Josvas __a__FOOTNOTE__a__ dem til sagt hadde høvdingene som således menigheten, hele for vannbærere og vedhuggere de blev Så leve. få skal De : __b__FOOTNOTE__b__ menighet. Israels 9:21 Josvas __a__FOOTNOTE__a__ dem til altså sa Høvdingene
dem. svoret har vi som skyld eds den for oss over vrede komme skal ikke det forat leve, få dem la vil Vi dem: med gjøre vi vil Således
dem. på hånd legge ikke vi kan nu og Gud, Israels Herren, ved fred dem tilsvoret har Vi menigheten: hele til sa høvdingene alle men
høvdingene; mot menigheten hele knurret Da Gud. Israels Herren, ved fred dem tilsvoret hadde høvdinger menighetens fordi ihjel, ikke dem slo barn Israels Men
Kirjat-Jearim. og Be'erot og Hakkefira og Gibeon var det byer; deres til dag tredje den de kom op, brøt barn Israels da For
dem. iblandt midt bodde og nærheten i der hjemme hørte de at vite de fikk dem, med pakt gjort hadde de efterat gått var dager tre da Men
det. dem tilsvor høvdinger menighetens og leve; få skulde de at om dem med pakt gjorde og fred dem tilsa Josva Og
råds. til ikke de spurte Herren men reisekost; deres på smakte og mennene tok Da
reise. lange lange, denne på utslitt blitt er de sko; våre og klær våre I ser her Og sprukket! de er nu men dem, fylte vi da nye var de vinsekker; våre I ser her Og
er! det smuldret og tørt hvor nu se men eder, til avsted drog vi dag den reisekost til hjemmefra oss med det tok vi da varmt var det brød; vårt I ser Her
oss! med pakt en nu gjør tjenere; eders være vil Vi dem: til si og møte i dem gå og eder med reisekost Ta oss: til innbyggere lands vårt alle og eldste våre sa Derfor
Astarot. i bodde som Basan, i kongen Og, og Hesbon, i kongen Sihon, Jordan, østenfor amoritter-kongene begge med gjort har han det alt og
Egypten, i gjort har han det alt og ham om ryktet hørt har vi for skyld; navns Guds din Herrens, for borte, langt langt, land et fra kommer tjenere Dine svarte: De
fra? I kommer hvor og I, er Hvem dem: til sa Josva Og tjenere. dine være vil Vi Josva: til de sa Da
eder? med pakt nogen gjøre da vi kan hvorledes oss; iblandt midt her I bor Kanskje hevittene: til menn Israels sa Da
oss! med pakt en nu gjør borte; langt land et fra kommer Vi menn: Israels og ham til sa og Gilgal ved leiren i Josva til de drog Således
smuldret. og tørt var reisekost, til hadde de brødet alt og sig, på klær utslitte hadde og føtter sine på sko lappede og utslitte tok de
vinsekker; bøtede og sprukne utslitte, og asener sine på sekker utslitte la de sendebud; for ut sig gav og avsted tok De list: med frem side sin på de gikk da
Ai, og Jeriko med gjort hadde Josva hvad hørte Gibeon i innbyggerne da Men
Israel. og Josva mot stride å for én som alle sig de samlet da
- jebusittene og hevittene ferisittene, kana'anittene, amorittene, og hetittene - Libanon for midt til hav store det av kysten hele på og lavlandet i og fjellbygdene i Jordan, vestenfor bodde som kongene alle dette høre fikk nu de Da
dem. med fulgte som fremmede de for og barn og kvinner med menighet Israels hele for op leste ikke Josva som befalt, hadde Moses det alt av ord et ikke var Det
bok. lovens i er skrevet som således alt og ett i forbannelsen, og velsignelsen ord, lovens alle op han leste Derefter
folk. Israels velsigne å befalt hadde før tjener, Herrens Moses, som således Ebal-fjellet, mot halvdel andre den og Garisim-fjellet, mot dem av halvdel ene den innfødte, de og fremmede de både Israel, hele pakts-ark, Herrens bar som prester, levittiske de imot midt arken av sider begge på stod dommere sine og tilsynsmenn og eldste sine med Israel hele Og
åsyn. barns Israels for skrevet hadde Moses som lov den lov, Mose av avskrift en stenene på der skrev han Og
takkoffer. slaktet og Herren for brennoffer de ofret det på og på; jern brukt vært hadde ikke det som stener, hele av alter et lovbok, Mose i skrevet står som det efter barn, Israels befalt hadde tjener, Herrens Moses, som således
Ebal-fjellet, på Gud, Israels Herren, for alter et Josva bygget tid denne Ved
idag. dag den der er den ham; over sammen stenrøs stor en kastet de og port, byens til inngangen ved det kaste og treet av ned legeme døde hans ta dem Josva bød ned, gikk solen da men aftenen; om til hengende han blev der og tre, et på op henge han lot Ai i kongen Og
dag. denne til vært har den som sted, øde et til tider, alle for grushaug en til den gjorde og Ai op brente Josva Og
Josva. til talt hadde han som ord, Herrens efter selv sig for Israel tok by denne i hærfanget og feet Bare
bann. med innbyggere Ais alle slått hadde han før spydet, med ut rakt hadde han som hånden igjen sig til ikke tok Josva
innbyggere. Ais alle tusen, tolv var kvinner, og menn dag, den på falt som de Og
egg. sverdets med der, var som alle slo og Ai til tilbake Israel hele vendte da mann, siste til egg sverdets for falt var sammen alle de og dem, forfulgt hadde de dit ørkenen, i ute slagmarken, på innbyggere Ais alle ihjel slått hadde Israel da Og
Josva. til ført og levende tatt blev Ai i kongen Men
frelst. blev eller unda slapp som nogen ikke dem levnet og dem __b__FOOTNOTE__b__ israelittene. 8:22 Josvas __a__FOOTNOTE__a__ de slo Så sider. begge på sig omkring dem fikk og israelittene imellem midt kom de så dem, imot byen av ut drog andre de Og
Ai-mennene. slo og om de vendte byen, fra op steg røken at og byen, inntatt hadde bakholdet at så Israel hele og Josva da For
forfølgerne. mot sig vendte nu ørkenen, til flyktet var som krigsfolk de fordi dit, eller hit hverken flykte å til stand i ikke var de og himmelen, imot op steg som byen, fra røken var de blev om, sig vendte Ai-mennene nu Da
byen. på ild satte og sig skyndte de og den, inntok og byen i inn kom de og avsted, sprang og plass sin fra sig bakholdet reiste ut, hånd sin rakte han samme det med Og
byen. imot ut hånd, sin i hadde han som spydet Josva rakte Så hånd! din i byen gi vil jeg For Ai! mot ut hånd, din i har du som spydet Rekk Josva: til Herren sa Da
Israel. forfulgte og sig efter åpen ligge byen lot de Israel; efter ut alle drog de for Betel; og Ai i tilbake mann en ikke blev Det
byen. fra bort lenger og lenger således kom og Josva forfulgte de og dem, forfølge å til sammen ropt byen, i var som folket alt blev Da
ørkenen. bortimot flyktet og dem av slå sig lot Israel hele og Josva Og
byen. vestenfor ham mot bakhold et lå det at ikke visste han men ødemarken; foran sted fastsatte det til Israel, mot strid til ut morgenen om tidlig drog og folk, hans hele og selv han sig, menn byens skyndte dette, så Ai i kongen Da
dalen. i ned midt natt samme gikk Josva og byen, vestenfor bakhold i lå som del den og byen, nordenfor var som leiren hele både krigsfolket, fylket de og
byen, vestenfor Ai, og Betel mellem bakhold i dem la og mann tusen fem omkring han tok Så
Ai. og sig mellem dalen med Ai nordenfor leir slo de og byen, foran midt kom de til frem rykket og op drog ham, med var som krigsfolket alt Og
Ai. til op folket foran drog eldste Israels og han og folket; mønstret og op tidlig Josva stod efter Morgenen
folket. iblandt midt natt den blev selv Josva men Ai; vestenfor Ai, og Betel mellem bakhold i sig la og gikk de og avsted, dem Josva sendte Så
gjøre. skal I hvad eder sagt nu har jeg Se, ord. Herrens efter gjøre skal I den; på ild sette I skal byen, inntatt har I når Og
hånd. eders i den gi skal Gud eders Herren og byen, innta og bakholdet fra eder reise I skal
dem, for flykter vi mens Men gang. første likesom oss for flykter De tenke: vil de for byen; fra bort dem lokket får vi til oss efter ut dra vil de Og
dem. for flykte vi vil gang, første likesom oss mot ut drar da de når og byen, innimot nær dra vil mig, med er som folk det alt og jeg Men
sammen! alle rede eder hold og byen, fra langt meget ikke vestsiden, på byen, mot bakhold i eder legge I skal Nu sa: og dem bød han Og
natten. om avsted dem sendte og stridsmenn, djerve mann, tusen tretti utvalgte Josva og Ai, mot op dra å til rede sig krigsfolket alt og Josva gjorde Da
vestsiden! på byen, mot bakhold et nu Legg selv. eder for ta I kan der feet og hærfanget bare konge; dets og Jeriko med gjorde du som konge dets og Ai med gjøre skal du Og
hånd. din i land hans og by hans og folk hans og Ai i kongen gitt har jeg Se, Ai! mot op dra og rede dig gjør krigsfolket, alt dig med ta redd, ikke vær og ikke Frykt Josva: til sa Herren Og
idag. dag den det har navn det ; __b__FOOTNOTE__b__ dal. ulykkens 7:26 Josvas __a__FOOTNOTE__a__ Akor-dalen sted dette kaltes Derfor vrede. brennende sin fra om vendte Herren og idag; dag den der er som ham, over sammen stenrøs stor en de kastet Derefter
dem. stenet og ild med dem opbrente de og ham, stenet Israel hele Og dig! over ulykke føre Herren skal Idag oss! over ført har du ulykke en For sa: Josva Og
. __b__FOOTNOTE__b__ 26. 7, JOS 7:24 Josvas __a__FOOTNOTE__a__ Akor-dalen i op det førte de og hadde, han det alt og telt hans og småfe og asener og storfe hans og døtre og sønner hans og gullstangen og kappen og sølvet og sønn, Serahs Akan, tok ham med Israel hele og Josva Og
åsyn. Herrens for frem dem la og barn Israels alle og Josva til sig med dem bar og teltet av ut dem tok De
underst. sølvet telt, hans i nedgravd tingene de fant der og teltet; til løp de og dit, menn nogen Josva sendte Da
underst. sølvet telt, mitt under jorden i nedgravd ligger de dem; tok og på lyst jeg fikk ting disse sekel; femti veide som gullstang en og sølv sekel hundre to og kappe babylonisk kostelig en byttet blandt så Jeg
gjort: jeg har således Gud; Israels Herren, mot syndet har jeg sant, er Det sa: og Josva svarte Akan Og
mig! for ikke det dølg gjort, har du hvad mig si og pris og ære Gud, Israels Herren, Gi sønn! Min Akan: til Josva sa Da
ut. tatt blev stamme, Juda av Serah, av sønnesønn og Sabdi av sønn var som Karmi, av sønn Akan, og mann, for mann frem trede hus hans han lot så
ut; tatt blev Sabdi og mann, for mann frem trede serahitt-ætten han lot så ut; tatt blev serahitt-ætten og frem, trede Juda i ættene han lot Så
ut. tatt blev stamme Juda og stamme, for stamme frem trede Israel lot og op tidlig Josva stod efter Morgenen
Israel. i gjerning skjendig en gjort og pakt Herrens brutt har han fordi er, hans det alt og han både ild, med opbrennes skal han hos, funnet blir bannlyste det som den Og
mann. for mann frem trede skal ut, tar Herren som hus det og hus, for hus frem trede skal ut, tar Herren som ætt den og ætt, for ætt frem trede skal ut, tar Herren som stamme den og stamme, for stamme frem trede I skal tidlig Imorgen
bannlyste. det med av helt eder skiller I før fiender dine mot dig stå ikke kan Du Israel! dig, hos gods bannlyst er Der Gud: Israels Herren, sier så For imorgen! til eder Hellige si: og sig, hellige folket la op, Stå
eder. med være lenger ikke jeg vil bannlyste, det med av helt ikke eder I skiller bann; under kommet selv er de for dem; for flykte må men fiender, sine mot sig stå ikke barn Israels kan Derfor
ting. egne sine blandt det gjemt har de stjålne, det skjult og stjålet har de gods, bannlyste det av tatt har de dem; med oprettet har jeg som pakt min brutt og syndet har Israel
ansikt? ditt på her du ligger Hvorfor op! Stå Josva: til Herren sa Da
navn? store ditt med gjøre da du vil hvad og verden; av ut navn vårt rydde og oss kringsette de vil det, høre får innbyggere landets alle og kana'anittene Når
ryggen? fiender sine vendt har Israel efterat si, nu jeg skal Hvad Herre! mig, Hør
Jordan! side hin på bli å med nøie oss latt hadde vi Gid grunne? til gå oss la og hånd amorittenes i oss gi vilde du når Jordan over folk dette da du førte Hvorfor Herre! Herre, Ak sa: Josva Og
hode. sitt på støv strødde de og eldste, Israels og han både aftenen, til helt der liggende blev og ark Herrens foran jorden til ansikt sitt på ned falt og klær sine sønderrev Josva Og
borte. rent blev mot deres og angst, av fullt hjerte folkets blev da bakkene; i ned dem hugg og stenbruddene til like porten fra dem forfulgte og dem av mann tretti og seks omkring ihjel slo Ai-mennene Og
Ai. i mennene for flyktet de men op; der folket av mann tusen tre omkring drog Så
mange. ikke er de for dit, folket hele umake å ikke trenger du Ai; ta og op dra kan mann tusen tre eller to Omkring op! dra folket alt ikke La ham: til de sa Josva, til tilbake kom de da Og
Ai. utspeidet og op mennene drog Så landet! utspeid og op Dra dem: til sa og Betel, østenfor Bet-Aven, ved ligger som Ai, til menn nogen Josva sendte Jeriko Fra
barn. Israels mot vrede Herrens optendtes Da bannlyst. var som det av noget tok stamme, Juda av Serah, av sønnesønn og Sabdi av sønn var som Karmi, av sønn Akan, gods. bannlyste det med at troløst sig bar barn Israels Men
landet. hele over ut kom ham om ryktet og Josva, med var Herren Og
yngste. hans ham koste det skal porter, dens op setter han når og sønn, førstefødte hans ham koste det skal grunnvoll, dens legger han Når Jeriko! by denne igjen op bygge å fore sig tar som mann den være åsyn Herrens for Forbannet ed: denne sverge folket Josva lot Dengang
Jeriko. utspeide å for sendt hadde Josva som menn de skjulte hun fordi dag, denne inntil folk Israels blandt boende blev hun leve; Josva lot til, henne hørte som dem alle og slekt fars hennes og Rahab skjøgen Men
hus. Herrens i skattkammeret i ned de la jern, og kobber av var som ting alle og gullet og sølvet bare ild; med op de brente var, den i som det alt med byen Men
leir. Israels utenfor sted et sig opholde få dem lot og ut de førte slekt hennes hele til; henne hørte som alle og brødre og mor og far hennes likeså og huset av ut Rahab førte og inn da gikk speidere, vært hadde som menn unge De
henne. tilsvoret har I som således derfra, ut til, henne hører som dem alle og kvinnen før og hus skjøgens i inn Gå Josva: sa landet, utspeidet hadde som menn to de til Men
egg. sverdets med de slo asener og småfe og storfe gamle, og unge både kvinner, og menn både bann; med byen, i var som det alt slo de Og
den. inntok og byen i inn bent steg folket og sammen, helt muren falt da skrik, stort et i satte de og basunklangen, hørte folket da skjedde det og basunene; i støtte de og folket, ropte Så
skattkammer. Herrens i komme og Herren til helliget være skal jern, og kobber av er som ting alle og gull og sølv alt Men
ulykke. i den fører og bann under leir Israels legger således og bannlyst, er som det av tar så og bann med slår først ikke I at bannlyst, er som det for vare i vel eder ta Men
utsendt. hadde vi menn de skjulte hun fordi henne, hos huset i er som alle med leve, få skal Rahab skjøgen bare bannlyst, og Herren til vidd være skal er, den i som det alt med byen Og
byen. eder gitt har Herren For nu! Rop folket: til Josva sa da basunene, i støtte gang syvende den prestene da Og
byen. omkring ganger syv gikk dag denne de at bare før, som vis samme på at sig bar de byen; omkring ganger syv gikk og dages, å til tok det samme det med op, tidlig de stod dag syvende Den
dager. seks i de gjorde dette leiren; til tilbake så vendte og byen omkring gang én dag annen den de gikk Således
basunene. i støttes ustanselig der mens ark, Herrens efter gikk toget, endte som de og dem, foran gikk menn væbnede de og basunene, i ustanselig støtte og gikk ark, Herrens foran larmbasuner syv de bar som prester syv de Og
ark. Herrens bar prestene og op, tidlig Josva stod efter Morgenen
over. natten der blev og leiren i inn de drog derefter gang; én den, om rundt byen, omkring ark Herrens gikk Så
rope. I skal Da nu! Rop eder: til sier jeg dag den før munn eders av ut ord et gå ikke skal det høre; røst eders la ikke og hærrop opløfte ikke skal I sa: og folket bød Josva Og
basunene. i støttes ustanselig der mens arken, efter gikk toget, endte som de og basunene, i støtte som prestene foran gikk menn væbnede de Og
dem. efter fulgte pakts-ark Herrens og basunene, i støtte de åsyn; Herrens for larmbasuner syv de bar som prester syv de frem de gikk folket, til dette sagt hadde Josva Da
ark. Herrens foran frem dra skal menn væbnede de og byen, omkring gå og frem Dra han: sa folket til Og
ark. Herrens foran larmbasuner syv bære skal prester syv og ark, paktens bære skal I dem: til sa og sig til prestene sønn, Nuns Josva, kalte Da
sig. for frem rett enhver den, over inn stige kan folket så står, den hvor der ned falle mur byens skal da skrik; stort et i sette folket hele skal basunklangen, hører I og toner, lange med larmhornet i blåser de når Og
basunene. i støte skal prestene og byen, omkring ganger syv gå I skal dag syvende den men arken; foran larmbasuner syv bære skal prester syv og
dager; seks i gjøre du skal Således gang! én den om rundt byen, omkring gå krigsmennene alle nu La
hånd. din i stridsmenn djerve de og kongen med Jeriko gitt har jeg Se, Josva: til Herren sa Da
inn. kom ingen og ut, gikk ingen skyld; barns Israels for tillukket fast var og stengt porter sine holdt Jeriko
så. gjorde Josva Og hellig. er på, står du sted det For fot! din av skoen Dra Josva: til sa hær Herrens over høvdingen Og
tjener? sin til si å herre min har Hvad ham: til sa og tilbad og jorden til ansikt sitt på Josva falt Da kommet. jeg er nu hær; Herrens over høvdingen er jeg Nei, svarte: Han
fiender? våre til eller oss til du Hører sa: og ham til bort gikk Josva og hånd; sin i sverd draget et med ham foran stod som mann en se fikk og øine sine op løftet han at det hendte Jeriko, ved var Josva Mens
land. Kana'ans i avlet var som det av år det åt de men manna, mere ikke fikk barn Israels grøde; landets av de åt nu for , __b__FOOTNOTE__b__ påsken. efter nemlig 5:12 Josvas __a__FOOTNOTE__a__ efter dagen op hørte mannaen Og
dag. den de åt korn ristet og brød usyret grøde; landets av de åt påsken efter dagen Og
ødemarker. Jerikos på aftenen om måneden i dag fjortende den påske de holdt Gilgal, ved leir i lå barn Israels Mens
dag. denne til like __b__FOOTNOTE__b__ avveltning. 5:9 Josvas __a__FOOTNOTE__a__ Gilgal kalt vært sted dette har Siden Egypten. fra skammen eder av veltet jeg har Idag Josva: til sa Herren Og
igjen. friske blev de til leiren, i var de hvor der ro i sig de holdt omskåret, blitt var således folket hele Da
veien. på omskåret blitt var ikke de da forhud, hadde de for Josva; omskar dem sted, deres i op vokse latt hadde han som barn, deres Men
honning. og melk med flyter som land et oss, gi ville å fedre deres tilsvoret hadde Herren land det se dem la vilde ikke han at Herren svor derfor røst, Herrens på ikke hørte de utdød; var - Egypten av ut drog som krigsfolkene - folket alt inntil ørkenen, i barn Israels vandret år firti i For
omskåret. blitt ikke var Egypten, fra veien på ørkenen i født var som folk det alt men omskåret; var ut, drog som folk det Alt
Egypten. fra veien på ørkenen i død var - krigsfolkene alle mennene, alle - Egypten av ut drog som folk det Alt denne: var dem, omskar Josva at til Grunnen
. __b__FOOTNOTE__b__ haug. forhudenes 5:3 Josvas __a__FOOTNOTE__a__ Ha'aralot-haugen ved barn Israels omskar og stenkniver sig Josva gjorde Da
gang! annen for barn, Israels atter omskjær og stenkniver dig Gjør Josva: til Herren sa tid denne På
barn. Israels møte å til mot lenger ikke hadde de og angst, av fullt hjerte deres blev da over, kommet var vi inntil barn Israels foran bort tørke vann Jordans latt hadde Herren at hørte havet, ved bodde som kana'anitter-kongene alle og Jordan, av vestsiden på bodde som amoritter-kongene alle nu Da
Gud. eders Herren frykte skal dager alle I forat og sterk, er hånd Herrens at kjenne skal jorden på folk alle forat
over, kom vi til oss foran bort tørke lot han som Hav, Røde det med gjorde Gud eders Herren likesom over, kom I til eder foran bort tørke vann Jordans lot Gud eders Herren fordi
her, Jordan over tørrskodd gikk Israel si: og det barn eders fortelle I skal da
stener? for dette er Hvad fedre: sine spør fremtiden i barn eders Når barn: Israels til sa han Og
Jordan. av op tatt hadde de som stener tolv de op Josva reiste Gilgal i der Og
Jeriko. omkring landet i øst mot lengst Gilgal, ved sig leiret de og Jordan, av op steg folket at måned første den i dag tiende den var Det
bredder. sine alle over før som gikk og leie sitt til tilbake vann Jordans vendte da land, tørre det på føtter sine satt hadde og Jordan av op steg pakts-ark, Herrens bar som prestene nu Da
Jordan! av op Stig sa: og prestene bød Josva Og
Jordan! av op stige skal de at ark, vidnesbyrdets bærer som prestene Byd
Josva: til sa Herren Og
dager. livs hans alle Moses, fryktet hadde de likesom ham, fryktet de og øine, Israels hele for stor Josva Herren gjorde dag Den
ødemarker. Jerikos på kamp til åsyn Herrens for frem drog strid til væbnet som menn tusen firti omkring var Det
dem. til sagt hadde Moses som således barn, Israels foran frem rustet fullt drog stamme Manasse halve den og barn Gads og barn Rubens Og
folket. foran frem prestene og ark Herrens drog over, vel kommet var folket hele da Og
over. gikk og sig skyndte folket Og Josva. befalt hadde Moses som det alt efter folket, til si å Josva befalt hadde Herren som det alt skjedd var det til Jordan, i ute stående blev ark, paktens bar som Prestene
idag. dag den der står de og op, stener tolv Josva reiste føtter, sine med stod ark, paktens bar som prester de hvor sted det på Jordan, i ute Og
der. ned dem la og over, natten blev de hvor sted det til over sig med dem bar de og stammer, barns Israels på tallet efter Josva, til sagt hadde Herren som således Jordan, av op stener tolv tok og bød, Josva som gjorde barn Israels
tid. evig til barn Israels for dette om minne et til være skal stener disse og sig, vann Jordans delte Jordan, i ut drog den da pakts-ark; Herrens foran sig delte vann Jordans dem: til si I skal da
stener? for dette er Hvad spør: fremtiden i barn eders Når eder. blandt tegn et være skal stener Disse
stammer! barns Israels på tallet efter skulderen, på op sten sin hver ta og Jordan i ut ark Guds eders Herrens, foran Gå dem: til sa Josva Og
stamme. hver for mann én barn, Israels blandt valgt hadde han som kalle menn tolv de Josva lot Da
over! natt denne blir I hvor sted det på ned dem legg og over eder med dem bær og ferdige, dem hold og står, føtter prestenes hvor sted det fra stener, tolv bunn Jordans fra her op Ta si: og dem byd og
stamme, hver av mann én folket, av menn tolv ut Velg
Josva: til Herren sa Jordan, over vel kommet var folket hele nu Da
Jordan. over vel kommet var folket hele inntil over, tørrskodd gikk Israel hele og sig; røre å uten Jordan i midt grunn tørr på stod pakts-ark, Herrens bar som prestene Men
Jeriko. imot midt over gikk folket og bort, helt løp - Salthavet - hav ødemarkens til ned rant som vann det og Sartan, ved tett ligger som Adam, byen ved borte, langt vegg en som stod og ovenfra, kom som vann det stanset da
- igjennem høsttiden hele bredder sine alle over gikk Jordan men - vannet av rand ytterste den ved føtter sine med rørte arken, bar som prester de og Jordan, til kom arken, bar som de og
folket, foran ark paktens bar prestene og Jordan, over gå å for telt sine fra op brøt folket nu Da
vegg. en som står det så op, demmes - ovenfra kommer som vann det - vann Jordans skal da vann, Jordans i føtter sine med stille står ark, Herres jordens all Herrens, bærer som prestene snart så Og
stamme! hver for mann én stammer, Israels av menn tolv ut nu velg Så
Jordan. i ut eder foran går pakts-ark hans Herre, jordens all er som han Se,
jebusittene. og amorittene og girgasittene og ferisittene og hevittene og hetittene og kana'anittene eder for bort drive skal visselig og eder iblandt midt er Gud levende den at kjenne I skal dette På sa: Josva Og
ord! Guds eders Herrens, hør og hit Kom barn: Israels til sa Josva Og
Jordan. ved der stående bli I skal så vann, Jordans av randen til kommer I Når si: og ark, paktens bærer som prestene byde skal du Og
dig. med være og jeg vil Moses, med var jeg likesom at vite skal de forat øine, Israels hele for stor dig gjøre å begynne jeg vil dag denne På Josva: til sa Herren Og
folket. foran frem gikk og ark paktens tok de Og folket! foran frem gå og ark paktens Ta Josva: sa prestene til Og
eder. iblandt ting underfulle gjøre Herren vil imorgen For eder! Hellige folket: til Josva sa Da
før. vei den draget ikke har I for gå; skal I vei hvad vite kan I så - nær for den komme ikke må I alen; tusen to omkring den, og eder mellem avstand en være det skal dog -
den efter følge og sted eders fra op bryte I skal så den, bære å med ferd i prester levittiske de og pakts-ark Guds eders Herrens, ser I Når sa: og folket bød de og
leiren, gjennem tilsynsmennene gikk ende, til var dager tre da Og
over. gikk de før tid en de blev der Jordan; til kom og barn Israels alle med Sittim fra ut tok og op tidlig Josva stod efter Morgenen
oss. for angst av forgå å på endog holder innbyggere landets alle hånd; vår i landet hele gitt har Herren Josva: til sa de Og
dem. hendt hadde som det alt ham fortalte og sønn, Nuns Josva, til kom og elven over satte og fjellene fra ned gikk og om menn to de vendte Så
ikke. dem fant men veien, hele på lette forfølgerne og tilbake; vendt var dem, forfulgte som de inntil dager, tre i de blev der fjellene; i op kom de til gikk De
vinduet. i snor skarlagenfarvede den hun bandt siden avsted; drog de og gå, dem hun lot Så sier! I som være det La sa: Hun
oss. av tok du ed den fra løst vi er så ærend, vårt om noget vite få nogen lar du dersom Og
ham. på hånd lagt blir der dersom hode, vårt over komme blod hans huset, i dig hos er som enhver men skyldfri; er vi og hode, eget hans over komme blod hans husdør, din av ut går som Enhver
dig. hos huset i slekt din hele og brødre dine og mor din og far din samler så og igjennem, ned oss firet har du som vindu det i tråd skarlagenfarvet av snor denne binder landet, i inn kommer vi når ikke, du hvis
oss, av tok du som ed denne fra løst være å for oss holder Vi svarte: Mennene
vil. I hvor gå I kan siden tilbake; kommer forfølgerne til dager, tre i der skjult eder hold og eder, på treffer ikke eder, forfølger som de at så fjellene, i op Gå dem: til sa hun Og
muren. ved like bodde hun så mur, byens ved lå hus hennes for rep; et med vinduet gjennem ned dem hun firte Så
dig. mot trofasthet og barmhjertighet vise landet, oss gir Herren når vi, skal ærend, vårt om noget vite få nogen lar ikke I sant Så liv! eders for svare vi skal liv eget vårt Med henne: til mennene sa Da
døden! fra liv vårt frels og leve, til, dem hører som alle og søstre mine og brødre mine og mor min og far min la og
ærlighet, eders på tegn et således mig gi og hus, fars min mot barmhjertighet vise vil I også at eder, mot barmhjertighet vist har jeg siden Herren, ved til nu mig sverg Så
nede. her jorden på og oppe der himmelen i både Gud er han Gud eders Herren for eder; møte å til mot har som nogen mere ikke det er nu og angst, av fullt hjerte vårt blev det, hørte vi Da
bann. med slo I som Og, og Sihon Jordan, side hin på amoritter-kongene begge med gjorde I hvad hørt har vi og Egypten, av ut drog I da eder foran Hav Røde det i vannet ut tørket Herren at hørt har vi For
eder. for angst av forgår innbyggere landets alle at og oss, på falt er eder for redsel at og landet, eder gitt har Herren at vet Jeg dem: til sa hun og
taket, på dem til op hun gikk sig, lagt hadde speiderne Før
ut. gått var dem, efter satte som de snart så lukket, blev porten og vadestedene; til Jordan, til veien på dem efter mennene satte Så
taket. på der utbredt liggende hadde hun som linstenglene under dem skjult og taket på op stige dem latt hadde hun Men
igjen. nok dem I når så dem, efter sett og eder Skynd veien. tok de hvor ikke vet jeg ut; mennene gikk lukkes, skulde porten da mørkningen i og
fra; var de hvor ikke visste jeg men mig, til kom menn disse at så er Det hun: sa så og menn, to de skjulte og tok kvinnen Men
landet. hele utspeide å for kommet er De hus! ditt i inn tok og dig til kom som menn de med hit Kom si: lot og Rahab til bud Jeriko i kongen sendte Så
landet. utspeide å for natt i hit kommet er barn Israels av menn Nogen Jeriko: i kongen til meldt det blev Da
natten. om der lå de og Rahab, hette som skjøge en til huset i inn kom og avsted gikk De Jeriko! i særlig og landet i om eder se og avsted Gå sa: og Sittim fra speidere to hemmelig sendte sønn, Nuns Josva,
sterk! og frimodig bare Vær dø. skal han ham, byder du det alt i ord dine lyder ikke og befaling din mot gjenstridig er som Enhver
Moses. med var han likesom dig, med være må Gud din Herren bare dig, lyde vi vil Moses, lød vi som Aldeles
gå. vi vil oss, sender du hvor og gjøre, vi vil oss, befalt har du det Alt sa: og Josva de svarte Da
Jordan. av østsiden på eder gav tjener, Herrens Moses, som det land, eget eders i eder bosette og tilbake vende I skal da dem; gir Gud eders Herren som eie i land det tatt har de også og eder, likesom ro til komme brødre eders lar Herren inntil
dem, hjelpe og brødre eders foran frem rustet fullt dra stridsmenn, djerve er som eder av mange så I, skal selv men Jordan; østenfor eder gitt har Moses land det i bli skal fe eders og barn eders hustruer, Eders
land. dette eder gir og ro til komme nu eder lar Gud eders Herren sa: han da eder bød tjener, Herrens Moses, som det hu i Kom
Josva: sa stamme Manasse halve den og gadittene og rubenittene til Og
eie. til eder gir Gud eders Herren som land det innta og komme kan I så her, Jordan over gå I skal dager tre om For eder! for reisekost stand i Lag si: og folket byd og leiren igjennem midt Gå
sa: og tilsynsmenn folkets Josva bød Da
fore. dig tar du det alt i dig med er Gud din Herren For ikke? reddes og ikke frykt sterk, og frimodig Vær dig: befalt ikke jeg Har
frem. viselig gå du skal da og veier, dine på lykke ha du skal da den; i skrevet står som det alt efter gjøre å på vel akter du så natt, og dag den på grunde skal du men munn, din fra vike ikke skal bok lovens Denne
fore! dig tar du det alt i frem viselig gå kan du så venstre, til eller høire til hverken den, fra av ikke Vik dig! lærte tjener, min Moses, som lov den hele efter gjøre å på vel akter du så sterk, og frimodig riktig bare du Vær
dem. gi ville å fedre deres tilsvor jeg som land det folk dette blandt arv til ut skifte skal du For sterk! og frimodig Vær
dig. forlate ikke og dig slippe ikke vil jeg dig; med være jeg vil Moses, med var jeg likesom dager; livs ditt alle dig mot sig stå kunne skal Ingen
nå. land eders skal vest i hav store det til helt og land hetittenes hele over - Frat elven elv, store den til like nord der Libanon og ørkenen Fra
Moses: til sa jeg som eder, jeg gir på, fot eders setter I sted Hvert
barn! Israels gi vil jeg som land det til folk dette hele med her Jordan over dra og rede nu dig gjør så død; er tjener, min Moses,
tjener: Moses' sønn, Nuns Josva, til Herren sa død tjeners Herrens Moses', Efter
Josvas
øine. Israels hele for gjorde Moses som gjerninger forferdelige store, de alle og kraft veldige den hele og
land, hans hele og tjenere hans alle og Farao med land, Egyptens i gjøre å til ham sendt hadde Herren under og tegn de alle hu i kommer en når
- åsyn til åsyn kjente Herren som han Moses, som Israel i profet nogen frem mere ikke stod det Men
Moses. befalt hadde Herren som gjorde og ham mot lydige var barn Israels og ham; på hender sine lagt hadde Moses for ånd, visdoms med fylt var sønn, Nuns Josva, Og
Moses. over sorgen ende, til dager gråtens var da dager; tretti i ødemarker Moabs på Moses over gråt barn Israels Og
bort. veket ikke var kraft hans og sløvet, ikke var øie hans døde; han da gammel år tyve og hundre var Moses
grav. hans dag denne til kjenner ingen og Bet-Peor, imot midt land Moabs i dalen i ham begravde han Og
ord. Herrens efter land Moabs i der tjener, Herrens Moses, døde Så
det. i inn komme få ikke skal du men øine, dine med det skue dig latt jeg har Nu det. gi jeg vil ætt Din sa: jeg idet Jakob og Isak Abraham, tilsvoret har jeg land det er Dette ham: til sa Herren Og
Soar. til like - Palmestaden - Jeriko ved dalen Jordan-sletten, og sydlandet og
vest i havet til like land Juda hele og land Manasses og Efra'ims og Naftalis hele og
Dan til like Gilead landet: hele over ut se ham lot Herren og Jeriko; imot midt ligger som topp, Pisgas på Nebo-fjellet, på op ødemarker Moabs fra Moses gikk Så
høider. deres over frem skrider du mens dig, for hykler fiender Dine sverd! høie ditt og skjold hjelpende ditt Herren, i frelse sin har som folk et du, som er Hvem Israel! du, er Salig
dugg. av drypper himmel hans ja, most, og korn med land et mot vendt er øie Jakobs selv, sig for trygt bor Israel Og
ut! Rydd sier: og dig for bort fienden driver han armer; evige er nede her og Gud, eldgamle den er bolig En
skyene. på høihet sin i og dig, for hjelp med himmelen over frem farer Han - Jesurun! Gud, som ingen er Det
dager! dine som lang så hvile din og lås, din være kobber og jern Av
fot! sin olje i dyppe og brødre sine blandt kjæreste den være han Aser! være sønner fremfor Velsignet han: sa Aser om Og
eie! i han ta Syden og Vesten - velsignelse Herrens med fylt og nåde med mettet Naftali, han: sa Naftali om Og
Basan. fra frem springer som løveunge en er Dan han: sa Dan om Og
Israel. med sammen han, gjorde fastsatt, hadde han som det Herren, for rett var som det folket; foran frem han drog så og ham; tiltenkt har lovgiveren som gjemt del den er der for lodd, første den sig utså Han
isse. og arm både sønderriver han og ned, sig lagt han har løvinne en Som rum! vidt Gad gir som han være Lovet han: sa Gad om Og
inn. de suger skatter skjulte sandens og overflod havets for offere; rettferdighets de ofrer der fjell; sitt til de kaller Folkeslag
telt! dine i Issakar, du, og utferd, din i Sebulon, dig, Gled han: sa Sebulon om Og
tusener. Manasses er det titusener, Efra'ims er det ender; jordens til like folkene alle han stanger dem med horn; villoksens som er horn hans og , __b__FOOTNOTE__b__ krigere. kraftigste stammens d.e. 33:17 Mosebok 5 __a__FOOTNOTE__a__ okser hans av førstefødte den er Herlig
brødre! sine blandt fyrste er som isse hans over hode, Josefs over komme det tornebusken; i bodde som ham fra nåde med og fylde dens og jorden av ypperste det med
hauger, evige de fra ypperste det og fjell eldgamle de fra herligste det med
frem, driver måneskiftene som det av ypperste det med fostrer, solen som det av ypperste det med
nede, der dyp store det fra vann med og dugg med gaver, ypperste himmelens med land hans være Herren av Velsignet han: sa Josef om Og
skuldrer. hans mellem hviler han - ham over hånd sin han holder dagen hele ham; hos han bor trygt han, er elskede Herrens han: sa Benjamin Om
mere! sig reiser ikke de så ham, hater som dem og motstandere hans på lendene Knus dig! tekkes gjerning henders hans la og kraft, hans Herre, Velsign,
alter. ditt på heloffer og ansikt ditt for røkelse legge skal han lov, din Israel og bud dine Jakob lære skal Han
pakt. din på vel aktet og ord ditt på vare tok han fordi barn, sine av visste ikke og brødre sine ved kjentes ikke som og ikke, dem ser Jeg mor: sin og far sin om sa som han
vann, Meribas ved med trettet du som Massa, ved fristet du som han til, mann fromme din hører urim og tummim Dine han: sa Levi om Og
fiender. hans mot hjelp hans være skal du og det, for han strider hender sine Med folk! sitt til hjem ham før og røst, Judas Herre, Hør, Juda: om han sa dette Og
tall! i få bli menn hans men dø, aldri og leve Ruben Måtte
sammen. alle stammer Israels sig, samlet høvdinger folkets da , __b__FOOTNOTE__b__ 15. 32, 5MO 33:5 Mosebok 5 __a__FOOTNOTE__a__ Jesurun i konge blev __b__FOOTNOTE__b__ Gud. 33:5 Mosebok 5 __a__FOOTNOTE__a__ han Og
menighet. Jakobs for arvedel en oss, Moses gav lov En
ord. dine imot tar de fot, din for ligger de hånd; din i er hellige __b__FOOTNOTE__b__ Guds. 33:3 Mosebok 5 __a__FOOTNOTE__a__ dine alle folk; sitt elsker han Ja,
dem. for __b__FOOTNOTE__b__ lovgivningen. ledsaget som ild den 33:2 Mosebok 5 __a__FOOTNOTE__a__ ild lovens lyste hånd høire hans ved titusener; hellige fra kom og fjell Parans fra frem strålte han Se'ir; fra dem for op steg han Sinai, fra kom Herren sa: Han
død. sin før barn Israels over lyste mann, Guds den Moses, som velsignelse den er Dette
barn. Israels gir jeg som land det i inn komme ikke skal du men dig, foran midt landet se få skal Du
barn. Israels blandt mig helliget ikke og Sin ørkenen i Kades i vann Meribas ved barn Israels blandt mig mot syndet I fordi
fedre, sine til samlet blev og Hor fjellet på døde bror, din Aron, likesom fedre, dine til samles og dø du skal på, op går du som fjellet på der Og
eiendom, til barn Israels gir jeg som land, Kana'ans over ut se og Jeriko, imot midt land Moabs i Nebo-fjellet på her, Abarim-fjellet på op Gå
sa: og Moses til Herren talte dag Samme
eie. i ta skal og Jordan over til drar nu I land det i lenge leve I skal ord dette ved og liv, eders er det men eder, for ord tomt noget ikke er dette For
lov! denne i ordene alle holder de så dem, på vare ta å barn eders byd og eder, mot vidne et til gjør idag jeg som ord de alle på Akt dem: til han sa
Israel, hele til ord disse alle tale å med ferdig var Moses da Og
sønn. Nuns Hosea, og han folket, for sang denne hele fremsa og Moses da kom Så
folk. sitt for land, sitt for soning gjør og hevn han fører fiender sine over blod; tjeneres sine hevner han For folk! hans hedninger, I Pris,
hode. høvdingers fiendtlige av fangne, og falne av blod kjøtt, ete skal sverd mitt og blod, av drukne piler mine gjøre vil jeg
mig; hater som dem gjengjelde og fiender mine over hevn føre jeg vil da hånd, min i dommen tar og sverd lynende mitt hvesser jeg Når
tid: evig til lever jeg sant Så sier: og himmelen mot hånd min løfter jeg For
hånd. min av redder som ingen er det og læger, jeg og sårer, jeg levende, gjør og død gjør Jeg mig. foruten Gud ingen er der at og mig, er det at I ser Nu
vern! eders være dem La eder! hjelpe og sig reise dem La vin? drikkoffers deres drakk og fett slaktoffers deres åt som de
- til lit sin satte de som klippen - guder deres er Hvor si: skal han Og
små. og store med både ute er det at og borte, er makt deres at ser han når tjenere, sine for ondt ham gjøre skal det og folk, sitt dømme skal Herren For
dem. venter som det kommer hastig og nær, er dag undergangs deres for vakler; fot deres da tid den på til gjengjeldelse og hevn hører Mig
forrådskammer? mine i segl under mig, hos gjemt dette ikke Er
ormeedder. fryktelig og gift brennende slangers er vin Deres
klaser. beske har de druer, giftige er druer deres marker; Gomorras fra og vin-tre Sodomas av er vin-tre deres For
vidne! selv fiender våre kan det - klippe vår som ikke er klippe deres For
dem? overgitt Herren og dem, solgt hadde klippe deres ikke hvis flukt, på tusen ti drive to og tusen, forfølge én kunde Hvorledes
dem. med ta vil det ende hvad skjønne dette, forstå de vilde vise, var de Dersom
dem. hos forstand ikke er der visdom; uten folk et er de For
dette. alt gjorde som Herren ikke var det sterk; så var som hånd vår var Det si: og det mistyde skulde motstandere deres at mig, krenke skulde fiendene at for fryktet hadde ikke jeg dersom
menneskene, blandt dem om minnet ut slette vil jeg bort, dem blåse vil Jeg sagt: ha vilde Jeg
mann. gråhårede den og barn diende det jomfruer, og menn unge både bortrive redsel kammerne i inne sverdet, skal Ute
støvet. i kryper som ormen av edder og dem imot sende jeg vil tann villdyrs sott; giftig og feber brennende av fortæres og sult av utsuges skal De
dem. imot bruke jeg vil har, jeg piler de alle dem; over ulykker samle vil Jeg
brand. i grunnvoller fjellenes setter og grøde dets og landet fortærer den dødsrike; dypeste til brenner og vrede min i optendt er ild en For
harme. deres vekke jeg vil folk uforstandig et ved folk; et er ikke som det ved nidkjærhet deres vekke vil jeg Også avguder. tomme sine ved harme min vakte de Gud, er ikke som det ved nidkjærhet min vakte De
er. troskap ingen det hvem i barn de, er slekt vrang en for dem; med ta vil det ende hvad se vil jeg dem, for åsyn mitt skjule vil Jeg sa: han Og
døtre. sine og sønner sine over harmedes han dem, forkastet og det så Herren Og
dig. fødte som han Gud, glemte du ikke; du enset ophav, ditt Klippen,
for. reddedes ikke fedre eders som opkommet, nyss og nye kjente, ikke de som guder til Gud, er ikke som , __b__FOOTNOTE__b__ avgudene. d.e. 32:17 Mosebok 5 __a__FOOTNOTE__a__ maktene til ofret De
harme. hans de vakte avguder vederstyggelige ved guder; fremmede ved nidkjærhet hans vakte De
klippe. frelses sin foraktet og ham, skapt hadde som Gud, forlot han stinn; og tykk og fet blev du - ut bak slo og fet __b__FOOTNOTE__b__ opriktighet. i Herren tjene skulde det fordi Israel kalles så folk; rettskafne opriktige, det d.e. 32:15 Mosebok 5 __a__FOOTNOTE__a__ Jesurun blev Da
vin. skummende du, drakk blod druers og marg; feteste hvetens og bukker av og Basan fra vær av og lam av fett og får av melk og kyr av rømme
sten, hårdeste av olje og klippen av honning suge ham lot han og grøde, markens åt han og høider, jordens over frem fare ham lot Han
ham. med var gud fremmed ingen og ham, førte som alene Herren var Det
slagfjær. sine på ham bar og op ham tok vinger, sine ut han bredte således unger, sine over svever og rede sitt vekker ørnen Som
øiesten. sin som ham voktet han ham, over våket han ham, om vernet han hyl; ørkenens blandt villmarken, i land, øde et i ham fant Han
arvelodd. hans er Jakob folk, hans er del Herrens For
barn. Israels på tallet efter landemerker folkenes han satte barn, menneskenes skilte han da arv, folkene gav Høieste den Da
det. dig si vil de gamle, dine - det dig kunngjøre vil han far, din Spør slekt! til slekt fra årene på akt gi hu, i dager eldgamle de Kom
dig. dannet og dig skapte Han eiendom? sin til dig gjorde som far, din ikke han Er folk? uvise og dårlige du således, Herren I Lønner
slekt. vrang og vanartet en - skammen har de barn hans Nei, folk! sitt over fordervelse ført ha han Skulde
han. er rettvis og rettferdig svik, uten Gud, trofast en veier; hans alle er rettferd for verk, hans er fullkomment - Klippen!
ære! Gud vår gi forkynne; jeg vil navn Herrens For
gress! og urter på byger som spirer, grønne på regnskur som ord, mitt dryppe duggen som lære, min risle regnet Som
ord! munns min på høre jorden og tale, vil jeg og himler, I Lytt,
menighet. Israels hele for enden, til begynnelsen fra sang, denne Moses fremsa Derefter
verk. henders eders med vrede til ham egger og øine, Herrens i ondt er som det gjør I fordi dager, siste de i eder over komme skal ulykken og vandre, å eder befalt har jeg vei den fra av vike og vei eders forderve I vil død min efter at vet jeg For
dem. mot vidne til jorden og himmelen ta og dem for ord disse tale jeg vil så tilsynsmenn, eders og stammer eders i eldste de alle mig til sammen nu Kall
død! min efter da mere meget hvor Herren; mot gjenstridige vært I har eder, iblandt er og lever jeg mens idag ennu se, nakke; stive din og gjenstridighet din kjenner jeg For
dig. mot vidne et som ligge den skal Der pakts-ark! Guds eders Herrens, av siden ved den legg og bok lovens denne Ta
sa: og pakts-ark, Herrens bar som levittene, han bød
enden, til helt bok en i ord lovs denne skrive å med ferdig var Moses Da
dig. med være vil jeg og dem, tilsvoret har jeg land det i inn barn Israels føre skal du For sterk! og frimodig Vær sa: og sønn, Nuns Josva, bød __b__FOOTNOTE__b__ Herren. 31:23 Mosebok 5 __a__FOOTNOTE__a__ han Og
den. barn Israels lærte og sang denne op Moses skrev dag Samme
dem. tilsvoret har jeg land det i inn dem fører jeg før nu, allerede med går de som tanker de kjenner jeg For munn. deres i dø ikke og efter, kommer som dem hos glemmes ikke skal den - vidne et som dem for lyde sang denne skal da dem, over kommer trengsler og ulykker mange da Når
pakt. min bryte og mig forakte og dem dyrke og guder andre til sig vende de skal da fete, og mette blitt er og ett har de når og honning, og melk med flyter som land et fedre, deres tilsvoret har jeg som land det i inn dem føre vil jeg For
barn. Israels mot mig for vidne et være kan den så munn, deres i den legg den, barn Israels lær og __b__FOOTNOTE__b__ fg. 1 32, 5MO 31:19 Mosebok 5 __a__FOOTNOTE__a__ sang denne eder for op nu skriv Så
guder. andre til sig vendt og ondt meget så gjort har de fordi dem, for åsyn mitt skjule dag den på vil jeg Men
mig? over kommet er ulykker disse at mig med er ikke Gud min fordi ikke det Er dag: den på si skal de Og dem. over kommer trengsler og ulykker mangfoldige og grunne, til går de så dem, for åsyn mitt skjule og dem forlate vil jeg og dem, mot optendes vrede min skal dag Den
dem. med gjort har jeg som pakt, min bryte og mig forlate vil de og i, inn kommer de land det i guder fremmede de med sig holde å til komme folk dette vil da fedre, dine hos hviler du Når Moses: til sa Herren Og
teltet. til inngangen ved stod skystøtten og skystøtte, en i teltet ved sig Herren åpenbarte Da
telt. sammenkomstens ved sig stilte og frem gikk Josva og Moses Og befalinger. mine ham gi kan jeg forat telt, sammenkomstens ved frem eder still og Josva på kall dø; skal du dag den mot det lider nu Se, Moses: til sa Herren Og
eie. i ta skal og Jordan over til drar nu I som land det i lever I dager de alle Gud eders Herren frykte å lære og den høre få kan den, kjenner ikke som barn deres og
lov, denne i ordene alle holde å på vel akte og Gud eders Herren frykte å lære og det høre kan de så byer, dine i bor som fremmede de og barna og kvinnene og mennene sammen, folket Kall
det. på hører de så Israel hele for lov denne op lese du skal da utvelger, han sted det på åsyn Guds din Herrens, for sig vise å for frem møter Israel hele når
høitid, løvsalenes på eftergivelsesåret, i år, syvende Hvert sa: og dem bød Moses Og
Israel. i eldste de alle til og pakts-ark, Herrens bar som sønner, Levis prestene, til den overgav og lov denne op Moses skrev Så
reddes. ikke og frykte ikke skal du dig; forlate ikke og dig slippe ikke skal han - dig med være skal han dig, foran drar som han Herren, Og
dem. mellem arv til ut det skifte skal du og dem; gi ville å fedre deres tilsvor Herren som land det i folk dette med inn dra skal du For sterk! og frimodig Vær det: hørte Israel hele så ham til sa og sig til Josva kalte Moses Og
dig. forlate ikke og dig slippe ikke skal han dig, med selv går Gud din Herren For dem! for ikke reddes og ikke frykt sterke, og frimodige Vær
eder. befalt har jeg som aldeles dem med gjøre skal I og vold; eders i dem gi skal Herren Og
land. deres ødela og dem på ende gjorde han dengang konger, amorittenes Og, og Sihon med gjorde han som dem med gjøre skal Herren Og
sagt. har Herren som således dig, foran frem dra skal han Josva eie; i land deres ta kan du så dig, for folk disse utrydde vil han dig, foran frem dra selv vil Gud din Herren
her. Jordan over komme ikke skal Du mig: til sagt har Herren og før, som inn og ut gå mere ikke kan jeg gammel, år tyve og hundre idag er Jeg dem: til sa han
- Israel hele til ord disse talte og frem gikk Moses Og
dem. gi ville å Jakob og Isak Abraham, fedre dine tilsvor Herren som land det i bli få og alder høi en nå du skal da og liv, ditt er dette For ham! ved fast hold og røst hans på hør Gud, din Herren Elsk
ætt! din og du leve, få du skal så livet, da velg forbannelsen; og velsignelsen dig, for frem lagt jeg har døden og Livet eder: mot vidne til jorden og himmelen idag tar Jeg
eie. i det ta og det i inn komme å for Jordan over til drar nu du som land det i lenge leve ikke skal I grunne; til helt gå skal I at idag eder jeg forkynner da
dem, dyrker og guder andre tilbeder og forføre dig lar men lyde, vil ikke du og bort, sig vender hjerte ditt dersom Men
eie. i ta skal og i inn kommer du land det i dig velsigne kan Gud din Herren og tallrik, bli og leve kan du så forskrifter, hans og lover hans og bud hans på vare ta og veier hans på vandre å Gud, din Herren elske å dig byder idag jeg idet
onde, det og døden og gode, det og livet dig for frem lagt idag har jeg Se,
det. efter gjøre kan du så hjerte, ditt i og munn din i nær, meget dig er ordet Men
det? efter gjøre kan vi så det, høre oss la og oss til det hente og oss for havet over fare vil Hvem si: måtte du så havet, av side andre den på ikke heller er Det
det? efter gjøre kan vi så det, høre oss la og oss til ned det hente og oss for himmelen til op fare vil Hvem si: måtte du så himmelen, i oppe ikke er Det
borte. langt ikke er det og dig, for høit for ikke er idag, dig gir jeg som bud dette For
sjel. din all av og hjerte ditt alt av Gud din Herren til dig omvender du sant så og bok, lovens denne i skrevet er som det lover, hans og bud hans på vare tar du så røst, Guds din Herrens, på hører du sant så
fedre, dine over sig gledet han likesom dig, imot vel gjøre og dig over sig glede atter skal Herren for jord; din av frukten av og fe ditt av frukten av og frukt livs ditt av både fore, dig tar du som det alt i er, godt som det på overflod dig gi skal Gud din Herren Og
idag. dig gir jeg som bud, hans alle holde og røst Herrens på høre atter skal du Men
dig. forfulgt og hatet har som dem på og fiender dine på forbannelser disse alle legge skal Gud din Herren Og
leve. få du skal da og sjel, din all av og hjerte ditt alt av Gud din Herren elsker du så hjerte, efterkommeres dine og hjerte ditt omskjære skal Gud din Herren Og
fedre. dine enn tallrikere dig gjøre og dig imot vel gjøre skal han og eie; i det ta skal du og eide, fedre dine land det til dig føre skal Gud din Herren Og
derifra. dig hente og dig samle Gud din Herren skal ende, himmelens til bort drevet er enn I Om
iblandt. dig spredt hadde Gud din Herren som folk de alle fra dig samle atter skal han og dig, over sig miskunne og fangenskap ditt på ende gjøre Gud din Herren skal da
barn, dine og du både idag, dig byder jeg som det alt i røst hans på hører og Gud din Herren til dig omvender sjel din all og hjerte ditt alt av du og
til, bort dig drevet har Gud din Herren som folk de alle blandt ute hjerte til det tar du og dig, forelagt har jeg som forbannelsen og velsignelsen dig, over kommer ting disse alle da Når
lov. denne i ordene alle holde skal vi forat tid, evig til barn våre for og oss for er åpenbarte det men til, Gud vår Herren hører skjulte Det
dag. denne på sees kan det som land, fremmed et til bort dem kastet og forbitrelse stor og harme og vrede i land deres av op dem rykket Herren
bok; denne i skrevet er som forbannelser de alle det over førte han så land, dette mot optendt vrede Herrens blev derfor
dyrke, å til lov dem gitt hadde ikke han som og kjente, ikke de som guder dem, tilbad og guder andre dyrket og bort gikk de og
land, Egyptens av ut dem førte han da dem med gjorde Gud, fedres deres Herren, som pakt den forlot de Fordi svar: til få skal de Og
vredes-ild? svær en for dette er Hvad land? dette mot således gjort Herren har Hvorfor si: skal folkene alle ja,
si, de skal da - harme og vrede sin i dem ødela Herren dengang Sebo'ims, og Admas Gomorras, og Sodomas som ødeleggelse en der, vokse kan urt ingen og grøde, gi ikke og tilsåes kan ikke den så opbrent, jord dets hele salt, og svovel -
med det hjemsøkt har Herren som sykdommer de og land, dette rammet har som plager de ser land, fjernt et fra kommer som fremmede den og eder, efter op vokser som barn eders slekt, kommende den når Og
bok. lovens denne i skrevet er som pakt den i forbannelsene alle efter fordervelse, til stammer Israels alle fra ut ham skille skal Herren
himmelen. under navn hans utslette skal Herren og ham, på hvile skal bok, denne i skrevet er som forbannelser de alle og mann, den mot ryke nidkjærhet og vrede Herrens skal da nei, ham; tilgi ikke vil Herren
. __b__FOOTNOTE__b__ trenger. som de og overflod, har som de både alle, d.e. 29:19 Mosebok 5 __a__FOOTNOTE__a__ tørstige det med sammen grunne til gå å til land vannrike det kommer da For hjerte. hårde eget sitt følger enn han om vel ham gå skal det at tenker og lykkelig sig priser ord, eds-sambånds dette hører han når som nogen
malurt, og trollbær bærer som rot nogen eder hos være ikke det La guder! folks disse dyrker og bort går han så Gud, vår Herren fra sig vender idag hjerte hvis stamme eller ætt eller kvinne eller mann nogen eder hos være ikke det La
hadde. de som gull og sølv av sten, og tre av guder de avguder, motbydelige og vederstyggelige deres så I Og
igjennem, draget har I som folk de igjennem midt drog vi hvorledes og land, Egyptens i bodde vi hvorledes selv vet I For
idag. oss med sammen her er ikke som dem med og åsyn, Guds vår Herrens, for oss med sammen her står idag som dem med både men
eds-sambånd, dette og pakt denne jeg gjør eder med bare ikke Og
Jakob. og Isak Abraham, fedre dine tilsvoret har han som og dig, tilsagt har han som Gud, din være han vil selv og folk, sitt til dig gjøre idag vil han for
idag; dig med gjør Gud din Herren som det ham, med eds-sambåndet i og Gud din Herren med pakten i inn gå skal du forat
vannbærer, din og vedhugger din både leir, din i er som fremmede den og hustruer eders barn, eders
Israel, i mann hver tilsynsmenn, eders og eldste eders stammer, eders høvdinger, eders åsyn, Guds eders Herrens, for alle idag står I
gjør! I det alt i frem viselig farer I så dem, hold og ord pakts denne på vare da ta Så
arv. til det få stamme Manasse halve den og gadittene og rubenittene lot og land deres tok vi og
dem, slo vi og strid, til oss imot ut Basan, i kongen Og, og Hesbon, i kongen Sihon, drog sted, dette til kom I da Og
Gud. eders er Herren, jeg, at kjenne skulde I forat drikke, å ikke I fikk drikk sterk eller vin og ete, å ikke I fikk Brød
fot. din på utslitt ikke blev skoen og utslitt, ikke blev klær eders ørkenen; i år firti vandre eder lot Jeg
med. høre å til ører eller se å til øine eller forstå å til hjerte eder gitt ikke Herren har dag denne til like men
under; og tegn store de øine, dine for så du som plager store de
land, hans hele og tjenere hans alle og Farao med land Egyptens i øine eders for gjorde Herren det alt sett har I dem: til sa og sig til Israel hele kalte Moses
Horeb. på dem med gjort hadde han pakt den foruten land, Moabs i barn Israels med gjøre å Moses bød Herren som ord pakts den er Dette
kjøper. som ingen er der men trælkvinner, og træler som fiender dine til ut budt bli I skal der se; få skulde mere aldri du at dig sa jeg som vei den skiber, på Egypten til tilbake dig føre skal Herren
øine. dine med ser du syn det for og hjerte, ditt i kjenner du angst den for - morgen! bare det Var si: du skal aftenen om og aften! bare det Var si: du skal morgenen Om
liv. ditt på sikker være aldri og dag og natt engstes skal du hår; et i henge skal liv Ditt
sjel. vansmektende en og øine uttærede og hjerte bevende et dig gi der skal Herren fot; din for være hvile ingen skal der og ro, ha aldri du skal folk disse blandt Og
sten. og stokk kjent, har fedre dine eller du hverken som guder, andre dyrke du skal der og andre, den til ende ene jordens fra folkene alle blandt dig sprede skal Herren
eie. i ta skal og i inn kommer du land det av op rykkes skal I og eder; ødelegge og eder forderve å ved sig glede nu Herren skal således tallrike, eder gjøre og eder mot vel gjøre å ved sig gledet Herren likesom Og
røst. Guds din Herrens, på hørte ikke du fordi stjerner, himmelens som tallrike så var som I eder, av tilbake bli skal flokk liten en Bare
ødelagt. er du til dig, over komme la Herren skal bok, lovens denne i om skrevet står intet der som plager, andre alle og sykdornmer andre alle Og
dig. ved henge skal de og dig, over komme for, gruer du som sykdommer, Egyptens alle la skal Han
sykdommer. vedholdende og onde og plager vedholdende og store ætt, din over plager uhørte og dig over plager uhørte sende Herren skal da
Gud, din Herren navn: forferdelige og herlige dette frykter ikke du dersom - bok denne i skrevet står som de lov, denne i ordene alle holde å på akt gir ikke du Dersom
byer. dine i dig over føre skal fiende din som angst og trengsel den er stor så lønndom; i dem fortære hun skal alt på mangel i for får; hun barn de eller henne, fra går som efterbyrd, sin dem unne ikke og
datter sin og sønn sin på og favn sin i mannen på øine onde med se skal kjælenskap, og finhet bare for jorden på fot sin sette å på prøvde aldri som kvinner, dine av forfinede mest og kjælneste Den
byer. dine alle i dig over føre skal fiende din som angst og trengsel den er stor så ham; levnet blev annet intet fordi eter, han som kjøtt, barns sine av grand minste det dem av nogen unne ikke og
tilbake, har ennu han barn de på og favn sin i hustruen på og bror sin på øine onde med se skal menn dine av forfinede mest og kjælneste Den
dig. over føre skal fiende din som angst og trengsel den er stor så dig; gir Gud din Herren som døtre, dine og sønner dine av kjøttet frukt, livs ditt ete du skal Da
dig. gitt har Gud din Herren som det land, ditt hele i faller til, lit din setter du som murer, faste og høie dine inntil byer, dine alle i dig kringsette skal Det
dig. på ende gjort har det inntil småfe, ditt av fødes som det eller storfe, ditt av faller som det olje, eller most eller korn dig levner ikke det fordi ødelagt, blir du til jord, din av frukten og fe ditt av frukten fortære skal det Og
unge. den med medynk har ikke og gamle den akter ikke som ansikt, hårdt med folk et
forstår, ikke du tungemål hvis folk et ørn, en lik flyvende kommer som folk et ende, jordens fra fra, borte langt dig over folk et føre skal Herren
dig. ødelagt har han til hals, din på jernåk et legge skal han og alt; på mangel i og nakenhet i og tørst og hunger i dig, mot sende skal Herren som fiender, dine tjene du skal så
alt, på overflod hadde du endog lyst, hjertens av og glede med Gud din Herren tjente ikke du Fordi
tid. evig til ætt din og dig ved henge skal som under et og tegn et til være skal de og
dig, gav han som lover, hans og bud hans på vare tok ikke og røst, Guds din Herrens, på hørte ikke du fordi ødelagt, blir du til dig, nå og dig forfølge og dig over komme skal forbannelser disse Alle
hale. være skal du og hode, være skal han ham; til låne kunne ikke skal du men dig, til låne skal Han
dypere. og dypere synke skal du men høiere; og høiere dig, over op stige skal land, ditt i bor som fremmede Den
eie. i ta gresshoppen skal frukt jords din og trær dine Alle
fangenskap. i gå skal de for dem, beholde ikke skal du men få, du skal døtre og Sønner
av. karten kaste skal oljetre ditt for dig; salve ikke du skal olje med men land, ditt hele i ha du skal Oljetrær
op. den ete skal makk for gjemme; kunne ikke og drikke, ikke du skal vin men dyrke, og plante du skal Vingårder
av. den ete skal gresshoppen for inn; samle du skal lite og marken, på ut føre du skal sæd Megen
til. dig fører Herren folk de alle blandt spott en til og ordsprog et til redsel, en til bli skal du Og
sten. og stokk guder, andre dyrke du skal der og kjent, har fedre dine eller du hverken som folk et til bort dig, over setter du som konge, din og dig føre skal Herren
isse. til fotsåle fra læges, kunne skal ikke du så legger, og knær på bylder onde med dig slå skal Herren
se. må øine dine som syn det av vanvittig bli skal du Og
dager. alle undertrykkelse og vold enn annet dig times ikke skal det og kjenner; ikke du folk et av fortæres skal arbeid ditt alt av og jord din av Frukten
avmektig. være skal hånd din og dagen, hele dem efter lengsel av vansmekte og det på se skal øine dine og folk, fremmed et til overgis skal døtre dine og sønner Dine
dig. hjelpe skal ingen og fiender, dine til gis skal småfe ditt dig; til tilbake komme ikke og det, på ser du så røves skal asen ditt den; av ete ikke skal du og øine, dine for slaktes skal okse Din
bruk. i den ta ikke og vingård en plante skal du det; i bo ikke og hus et bygge skal Du henne. hos ligge skal mann annen en og kvinne, en med dig trolove skal Du
frelser. som nogen være ikke skal det og dager, alle utplyndring og undertrykkelse enn annet dig times ikke skal det og veier, dine på ha lykke ingen skal du mørket; i frem sig famler blinde den som middagen, om frem dig famle skal du Og
forvirring. sinnets med og blindhet med og vanvidd med dig slå skal Herren
læges. kunne skal ikke du så utslett, og skabb med og svuller med bylder, Egyptens med dig slå skal Herren
bort. dem jage skal ingen og dyr, jordens for og fugler himmelens alle for føde til bli skal kropper døde Dine
jorden. på riker alle av mishandlet bli skal du og dem; for flykte du skal veier syv på og dem, mot ut dra du skal vei én på fiender; dine for under ligge dig la skal Herren
ødelagt. blir du til himmelen, fra dig over ned komme skal det land; ditt gir han regn det være sand og støv la skal Herren
jern. som dig under jorden og kobber, som være skal hode ditt over Himmelen
grunne. til går du til dig forfølge skal de og rust, og kornbrand og tørke med verk, og feber med sott, brennende og syke tærende med dig slå skal Herren
eie. i ta skal og i inn kommer du land det av dig utryddet har han til dig ved fast henge pesten la skal Herren
mig. forlot du fordi skyld, gjerningers onde dine for grunne til går hastig og ødelagt blir du inntil fore, dig tar og til ut hånd din rekker du det alt i dig mot trusel og forferdelse forbannelse, sende skal Herren
utgang! din i du være forbannet og inngang, din i du være Forbannet
småfe! ditt av fødes som det og storfe, ditt av faller som det frukt, jords din og frukt livs ditt være Forbannet
deigtrau! ditt og kurv din være Forbannet
marken! på du være forbannet og byen, i du være Forbannet
dig: nå og dig over komme forbannelser disse alle skal da idag, dig gir jeg som lover, hans og bud hans alle holde å på vel akter du så røst, Guds din Herrens, på hører ikke du dersom Men
dem. dyrker og guder andre følger du så venstre, til eller høire til hverken idag, eder for frem legger jeg ord de av noget fra av viker ikke du såfremt og
holde, og på vare ta å dig byder idag jeg som bud, Guds din Herrens, på hører du såfremt under, være aldri og ovenpå være alltid skal du og hale; til ikke og hode til dig gjøre skal Herren
nogen. av låne å til trenge ikke du skal selv men folk, mange til låne skal du og arbeid; henders dine alt velsigne og tid rette i regn land ditt gi og himmelen, forrådshus, rike sitt dig for op lukke skal Herren
dig. gi ville å fedre dine tilsvor Herren som land det i jord din av frukten av og fe ditt av frukten av og frukt livs ditt av både er, godt som alt på overflod dig gi skal Herren
dig. for reddes skal de og navn, Herrens med kalt er du at se skal jorden på folkene alle Og
veier. hans på vandrer og bud Guds din Herrens, på vare tar du såfremt dig, tilsvoret har han som sig, for folk hellig et til dig gjøre skal Herren
dig. gir Gud din Herren land det i dig velsigne skal han og fore, dig tar du det alt i dig følge å og lader dine i dig hos være å velsignelsen byde skal Herren
dig. for flykte de skal veier syv på og dig, mot ut dra de skal vei én på dig; for under ligge dig, mot sig reiser som fiender, dine la skal Herren
utgang! din i du være velsignet og inngang, din i du være Velsignet
deigtrau! ditt og kurv din være Velsignet
småfe! ditt av fødes som det og storfe, ditt av faller som det fe, ditt av frukten og jord din av frukten og frukt livs ditt være Velsignet
marken! på du være velsignet og byen, i du være Velsignet
røst: Guds din Herrens, på hører du sant så dig, nå og dig over komme skal velsignelser disse alle Og
jorden. på folkene alle over høit dig heve Gud din Herren skal da idag, dig gir jeg som bud, hans alle holde å på vel akter du så røst, Guds din Herrens, på hører nu du Dersom
Amen. si: skal folket alt Og dem! efter gjør ikke og lov denne i ordene holder ikke som den være Forbannet
Amen. si: skal folket alt Og blod! uskyldig utøser og ihjel nogen slå å for gaver imot tar som den være Forbannet
Amen. si: skal folket alt Og lønndom! i ihjel næste sin slår som den være Forbannet
Amen. si: skal folket alt Og mor! hustrus sin hos ligger som den være Forbannet
Amen. si: skal folket alt Og datter! mors sin eller fars sin søster, sin hos ligger som den være Forbannet
Amen. si: skal folket alt Og dyr! noget med omgang har som den være Forbannet
Amen. si: skal folket alt Og leie! fars sin vanæret har han for hustru, fars sin hos ligger som den være Forbannet
Amen. si: skal folket alt Og enke! en og farløs en fremmed, en for retten bøier som den være Forbannet
Amen. si: skal folket alt Og veien! på vill fare å til blind en får som den være Forbannet
Amen. si: skal folket alt Og næste! sin og sig mellem merkestenene flytter som den være Forbannet
Amen. si: skal folket alt Og mor! sin eller far sin ringeakter som den være Forbannet
Amen. si: og svare skal folket alt Og lønndom! i op det stiller og hender, kunstners en av verk et Herren, for vederstyggelighet en billede, støpt et eller utskåret et gjør som mann den være Forbannet
Israel: i mann hver til røst høi med si og orde til ta skal levittene Og
Naftali. og Dan Sebulon, og Aser og Gad Ruben, forbannelse: lyse og Ebal fjellet på stå skal disse Og
Benjamin. og Josef og Issakar og Juda og Levi og Simeon folket: velsigne og Garisim fjellet på stå disse skal da Jordan, over kommet er I Når
sa: og folket Moses bød dag Samme
idag! dig gir jeg som lover, hans og bud hans hold og røst, Guds din Herrens, da lyd Så
folk. Guds din Herrens, blitt du er dag denne På Israel! hør, og akt Gi sa: og Israel hele til talte prester levittiske de og Moses Og
tydelig. og klart lov, denne i ordene alle stenene på skrive skal du Og
åsyn. Guds din Herrens, for glad være og der dem ete og takkoffer ofre skal du Og
det. på brennoffer Gud din Herren ofre skal du og alter, Guds din Herrens, bygge du skal stener hele Av
dem. på jern bruke ikke skal du stener; av alter et der, alter et Gud din Herren bygge skal du Og
kalk. med over dem stryke skal du og Ebal-fjellet, på om, befaling eder gir idag jeg som stener disse op reise I skal Jordan, over kommet er I snart Så
dig. tilsagt har Gud, fedres dine Herren, som således honning, og melk med flyter som land et dig, gir Gud din Herren land det i inn komme kan du forat lov, denne i ordene alle skrive over, kommet er du når du, skal dem På
kalk. med over dem stryke og stener store nogen op reise du skal da dig, gir Gud din Herren land det til Jordan over kommer I når Og
idag! eder gir jeg bud de alle på vare Ta sa: og folket bød Israel i eldste de og Moses Og
sagt. har han som således Gud, din Herren for folk hellig et være skal du at og pryd, til og ry til og pris til skapt, har han folk de alle over høit dig heve vil
bud, hans alle holder du dersom han, at og dig, til sagt har han som således eiendomsfolk, hans være skal du at ord sitt dig gitt idag har Herren Og
røst hans lyde og forskrifter hans og bud hans og lover hans på vare ta og veier hans på vandre vil du at og Gud, din være skal han at ord ditt Herren gitt idag har Du
sjel. din all av og hjerte ditt alt av dem holder du at på vel akte skal du og bud; og lover disse holde å dig Gud din Herren byder dag denne På
honning! og melk med flyter som land et fedre, våre lovt har ed med du som således oss, gitt har du land det og Israel folk ditt velsign og himmelen, fra bolig, hellige din fra ned Se
mig. befalt har du som således gjort alt og ett i har jeg lydig, røst Guds min Herrens, vært har jeg død; en for den av noget brukt ikke har jeg og uren, var jeg mens den av noget bort båret ikke og sorg, hadde jeg mens tienden av noget ett ikke har Jeg
noget. glemt ikke og bud dine av noget overtrådt ikke har jeg mig; gitt har du som bud det efter aldeles enken, til og farløse den til fremmede, den til og levitten til det gitt og huset av ut hellige det båret jeg har Nu åsyn: Guds din Herrens, for si du skal da
byer, dine i dig hos mette sig ete kan de så enken, og farløse den fremmede, den levitten, gitt har du og avling, din av tienden hele utrede å med ferdig blitt er - tiendeåret - år tredje det i du Når
land. ditt i bor som fremmede den og levitten og du både hus, ditt og dig gitt har Gud din Herren gode det alt over dig glede skal du Og
åsyn. Guds din Herrens, for tilbede og åsyn Guds din Herrens, for ned det legge du skal Så mig. gitt har Herre, du, som frukter lands det av førstegrøden med nu jeg kommer her Og
honning. og melk med flyter som land et land, dette oss gav og sted dette til oss førte han Og
under. og tegn med og gjerninger forferdelige store, med og arm utrakt med og hånd sterk med Egypten av ut oss førte Herren Og
trengsel. vår og møie vår nød, vår så og røst vår hørte Herren og Gud; fedres våre Herren, til vi ropte Da
oss. på trælarbeid hårdt la og oss plaget og oss med ille for egypterne Men
folk. tallrikt og sterkt stort, et til han blev der og flokk; liten en med fremmed som der bodde og Egypten til ned drog han og araméer, omvankende en var far Min åsyn: Guds din Herrens, for si og orde til ta du skal Da
alter. Guds din Herrens, foran ned den sette og hånd din av kurven ta skal presten Og
oss. gi ville å fedre våre svoret har Herren land det i inn kommet er jeg at Gud din Herren for idag vidner Jeg ham: til si og tid, den på prest er som den til gå skal du Og
der. bo navn sitt la å for utvelger Gud din Herren sted det til gå og kurv en i det legge og dig, gir Gud din Herren land det av innhøster du som frukter jordens alle av førstegrøden ta du skal da
der, bor og eie i det tar du og arv, til dig gir Gud din Herren land det i inn kommer du Når
det! ikke Glem jorden. hele over Amalek om minnet utslette du skal da eie, og arv til dig gir Gud din Herren land det i om rundt fiender dine alle for ro dig gir Gud din Herren når Og
Gud. ikke fryktet han efter; liggende blitt var som utmattede de alle baktropp, din slo og mødig, og trett var du mens veien på dig mot kom han hvorledes
Egypten, av ut drog I da veien, på dig mot gjorde Amalek hvad hu i Kom
Gud. din Herren for vederstyggelighet en er urett, gjør som den hver slikt, gjør som den hver For
dig. gir Gud din Herren land det i lenge leve du skal så ha; du skal efa rett og hel vektstener, rette og hele
liten; en og stor en hus, ditt i efa slags to ha ikke skal du
liten; en og stor en pung, din i vektstener slags to ha ikke skal Du
henne. spare ikke skal du av, hånd hennes hugge du skal da
blusel, hans om griper og ut hånden rekker hun og ham, slår som den mot mann sin hjelpe vil og til kommer hustru enes den og hverandre, med strid i er menn Når
hus. barfotedes den kalles Israel i siden skal ætt hans Og
hus. brors sin igjen op bygge vil ikke som mann den med gjøres det skal Således si: og orde til ta skal hun og ansiktet, i ham spytte og fot hans av skoen dra og øine eldstes de for ham til frem trede hustru brors hans skal da
henne, med mig gifte å til lyst ikke har Jeg sier: og sitt ved fast da han holder ham; til tale og sig for ham kalle skal by hans i eldste de Og
sted. brors sin i mig ekte ikke vil han Israel; i navn et bror sin opreise å nekter bror manns Min si: og eldste, de til porten, til op gå hun skal da hustru, brors sin med sig gifte å til lyst har ikke mannen dersom Men
Israel. av utslettes skal ikke navn avdødes den forat bror, avdøde hans av sønn kalles skal får, hun sønn første den Og
sted. brors sin i henne ekte således og hustru til henne ta og henne til inn gå skal bror manns hennes ætten; utenfor mann fremmed en ekte ikke hustru avdødes den skal så sønn, nogen har ikke og dør dem av en og sammen, bor brødre Når
tresker. som okse en på til munnen binde ikke skal Du
slag. flere mange ennu få å ved øine dine i vanæret bli skal ikke bror din forat flere, ikke men ham, gi dem la han kan slag Firti
brøde. hans til svarer som slag mange så ham gi dem la påsyn sitt i og ned ham legge dem la dommeren skal så slag, med straffes skal skyldige den da dersom Og
urett. ha å urett, har som den og rett, ha å rett, har som den dømme en skal så pådømt, blir sak deres og retten, for frem treder de og menn, mellem trette er det Når
således. gjøre å dig jeg byder derfor land; Egyptens i træl var du at hu i komme skal Du
det. ha skal enken og farløse den fremmede, den eftersanking; holde ikke du skal vingård, din høster du Når
det. ha skal enken og farløse den fremmede, den grenene; gjennemsøke bakefter ikke du skal ned, oliven dine slår du Når
fore. dig tar du det alt i dig velsigne Gud din Herren skal så det; ha skal enken og farløse den fremmede, den det; hente å for tilbake vende ikke du skal da akeren, på kornbånd et glemmer du og aker, din på kornet inn høster du Når
således. gjøre å dig jeg byder derfor derfra; ut dig fridde Gud din Herren at og Egypten, i træl var du at hu i komme skal Du
pant. i klær enkes en ta ikke skal du og farløs, en eller fremmed en for retten bøie ikke skal Du
synd. egen sin for døden lide skal enhver skyld; foreldres sine for døden lide ikke barn og skyld, barns sine for døden lide ikke skal Foreldre
dig. på synd få du og Herren, til dig over rope han kunde ellers lønn; sin efter stunder og fattig er han for ned; går solen før og lønn, hans ham gi du skal dagen på
byer; dine i om rundt land, ditt i bor som fremmede de av en eller brødre dine av en er han enten dagarbeider, fattig og nødlidende en mot urett gjøre ikke skal Du
åsyn. Guds din Herrens, for rettferdighet til dig tjene skal det og dig; velsigne og kappe sin i sig legge kan han forat ned, går solen når tilbake pantet ham gi skal du
pant; hans med sove å til dig legge ikke du skal så mann, fattig en er det dersom Og
pantet. med dig til ut komme skal til, låner du mann den og utenfor, stående bli skal Du
gi. skal han pant det hente å for hus hans i inn gå ikke du skal noget, næste din låner du Når
Egypten! av ut drog I da veien, på Mirjam med gjorde Gud din Herren hvad hu i Kom
gjøre. å på akt gi I skal dem, befalt har jeg som Således eder! lærer prester levittiske de det alt gjør og varetar nøie du så spedalskhetssyken, for akt i dig Ta
midte. din av bort onde det rydde du skal således dø; tyv denne skal da ham, selger eller træl til ham gjør og barn Israels blandt brødre sine av nogen stjeler som mann en over du Kommer
pant. i livet han tar da for pant; i kvernsten en eller håndkvern en ta må Ingen
ektet. har han som hustruen for glede til og hus sitt for beste til år et fri være skal han ham; på byrde annen nogen legges det skal ikke heller strid, i ut dra ikke han skal da hustru, en sig tatt har nylig mann en Når
arv. til dig gir Gud din Herren land det over synd føre ikke skal du og åsyn, Herrens for vederstyggelighet en er det for uren; blitt er hun efterat igjen, hustru til henne ta sig, fra henne sendte som mann, første hennes ikke må da
dør, hustru, til henne tatt har som mann annen den dersom eller hus, sitt fra bort henne sender og hånden i det henne gir og skilsmissebrev et henne skriver og henne mot uvilje får mann annen denne og
mann, annen en ekter og bort går ham, fra flyttet ha å efter hun, og
hus, sitt fra bort henne sender og hånden i det henne gir og skilsmissebrev et henne skriver da han og imot, ham byr som henne hos noget funnet har han fordi lenger, ham tekkes ikke hun og henne, ekter og hustru en sig tar mann en Dersom
kornaker. næstes din på bruke ikke du må sigd men hånd; din med aks plukke du kan da kornaker, næstes din i inn kommer du Når
spann. ditt i noget sanke ikke må du men mett; er du til vil, du meget så druer, ete du kan da vingård, næstes din i inn kommer du Når
løfte. ditt Gud din Herren gitt har munn egen med og frivillig du fordi gjøre, og holde du skal talt, har leber dine Hvad
dig. på synd få ikke du vil løfte, noget gjøre å være lar du om Men
dig. på synd få vil du og dig, av det kreve vil Gud din Herren for det; holde å med vente ikke du skal da løfte, et Gud din Herren gjør du Når
eie. i det ta å for i inn kommer du land det i fore dig tar du det alt i dig velsigne Gud din Herren skal da rente; ta ikke du må bror din av men rente; ta du kan utlendingen Av
av. rente tas der som ting annen nogen av eller matvarer av eller penger av hverken bror, din av rente ta ikke skal Du
Gud. din Herren for vederstyggelighet en er deler begge for løfte; sådant noget gjort ha skulde du om hus, Guds din Herrens, i inn hundepenger eller skjøgelønn med komme ikke skal Du
sønner. Israels blandt __b__FOOTNOTE__b__ avgudene. for ære til utukt driver som en d.e. 23:17 Mosebok 5 __a__FOOTNOTE__a__ tempelboler nogen være ikke skal der og døtre, Israels blandt __b__FOOTNOTE__b__ avgudene. for ære til utukt driver som en d.e. 23:17 Mosebok 5 __a__FOOTNOTE__a__ tempelskjøge nogen være ikke skal Der
ham. imot hård være ikke skal du best; ham tykkes det hvor byer, dine av en i sig utvelger han sted det på land ditt i dig hos bli skal Han
dig. til flyktet har og herre sin fra rømt er han når herre hans til tilbake træl en sende ikke skal Du
dig. fra bort sig vende og dig hos motbydelig noget se skal ikke han forat hellig, være skal leir din og vold, din i fiender dine gi og dig utfri å for leir din i midt vandrer Gud din Herren for
dig; fra gått er som det over dekke igjen så og ute, der dig setter du når hull, et grave du skal den med spade; en ha du skal redskaper dine mellem Og
til. ut gå skal du som leiren utenfor sted et ha skal Du
leiren. i inn komme han kan ned, går solen når og vann, i sig bade han skal aften Mot
leiren. i inn komme ikke skal han leiren, utenfor gå han skal så natten, om ham hendt har som noget efter uren eder blandt nogen Er
usømmelig. er som alt for dig vokte du skal da leir, slår og fiender dine mot ut drar du Når
menighet. Herrens i med være få kan ledd tredje i ætt Deres
land. hans i fremmed som levd har du for egypteren, avsky ikke skal du og bror; din er han for edomitten, avsky ikke skal du Men
lykke. og velferd deres søke levedager dine i aldri skal Du
kjær. dig hadde Gud din Herren fordi dig, for velsignelse til forbannelsen vendte Gud din Herren og Bileam, på høre ikke vilde Gud din Herren Men
dig. forbanne å til dig imot Mesopotamia i Petor fra sønn, Beors Bileam, leide __b__FOOTNOTE__b__ Moab. i kongen 23:4 Mosebok 5 __a__FOOTNOTE__a__ han fordi og Egypten, av ut drog I da veien, på vann og brød med møte i eder kom ikke de fordi
menighet, Herrens i med være nogensinne skal ledd tiende i ætt deres ikke enn menighet; Herrens i med være skal moabitt eller ammonitt Ingen
menighet. Herrens i med være skal ledd tiende i ætt hans ikke enn menighet, Herrens i med være skal hor, i født er som Ingen
menighet. Herrens i med være skal skjæres, å ved eller knusning ved enten gildet, er som Ingen
henne. med seng søke eller stedmor sin ekte må Ingen
lever. han lenge sa henne fra sig skille ikke må han henne; krenket han fordi hustru, hans være skal hun og sølv, sekel femti far pikens gi henne, hos lå som mann den skal da
dem, over kommer nogen og henne, hos ligger og henne på fatt tar og trolovet, ikke og jomfru er som pike en treffer mann en Når
henne. hjelpe å til ingen var der men skrek, hun marken, på ute pike trolovede den traff han
ihjel; ham slår og næste sin overfaller en når som måte samme på sig det har sak denne med for dødsskyld; ingen har hun noget, gjøre ikke du skal piken Men
dø. henne, hos lå som mannen bare skal da henne, hos ligger og henne på fast holder han og marken, på ute pike trolovet en treffer mann en dersom Men
midte. din av bort onde det rydde du skal således hustru; næstes sin krenket han fordi mannen og byen, i hjelp om skrek ikke hun fordi piken døde, til dem stene og port byens til ut begge dem føre I skal så
henne, hos ligger og byen i henne treffer mann annen en og mann, en med trolovet er jomfru, er som pike en Når
Israel. av bort onde det rydde du skal således selv; kvinnen og kvinnen, hos lå som mannen både dø, begge de skal så kvinne, gift en hos ligge å i gripes mann en Når
midte. din av bort onde det rydde du skal således hus; fars sin i hor drevet og Israel i gjerning skammelig en gjort har hun fordi døde, til henne stene skal by hennes i mennene og hus, fars hennes til døren foran ut henne føre de skal da
jomfru, ikke piken var sant, det var Men
lever. han lenge så henne fra sig skille ikke må han hustru; hans være skal hun og Israel, i jomfru en om ut rykte ondt førte han fordi far, pikens til dem gi og sølv sekel hundre på bot en ham ilegge og
hugg ham gi og mannen ta skal byen i eldste de Og
byen. i eldste de for klædet ut bre de skal Så jomfrudom. datters min på tegnet er her men jomfru; var ikke datter din at fant Jeg sier: og ting skammelige for henne han skylder så og
henne, mot uvilje fått han har nu men hustru, til datter min mann denne gav Jeg eldste: de til si skal far pikens Og
eldste. byens til porten, til ut sig med ha og jomfrudom hennes på tegnet ta mor og far pikens skal da
jomfru, var ikke hun at fant men henne, til nær mig holdt og ekte til jeg tok kvinne Denne sier: og henne om ut rykte ondt fører og ting skammelige for henne skylder og
henne mot uvilje får siden men henne, til inn går og hustru en sig tar mann en Når
med. dig dekker du som kappe, din av kanter fire de på dusker dig gjøre skal Du
sammen. lin og ull tøi, ulikt av klær med gå ikke skal Du
plog. samme for asen et og okse en med pløie ikke skal Du
helligdommen. til hjemfalle skal vingården, av frukten og sådd, har du det både avlingen, hele ikke forat vingård, din i noget så ikke skal Du
derfra. ned faller nogen om hus ditt over blodskyld føre skal ikke du forat taket, om rekkverk et gjøre du skal så hus, nytt et bygger du Når
lenge. leve skal du og vel, dig gå det skal da ta; du kan ungene men flyve, moren la skal du
ungene; og moren både ta ikke du skal da eggene, på eller ungene på ligger moren og i, egg eller unger med jorden, på eller tre et i fuglerede et på treffer veien på du Når
Gud. din Herren for vederstyggelighet en er så, gjør som den hver kvinneklær; i sig klæ ikke skal mann en og sig, på mannsklær ha ikke skal kvinne En
op. dem reise å med ham hjelpe skal du unda; dig dra ikke du skal veien, på ende over ligge okse eller asen brors din ser du Dersom
unda. dig dra å til lov ikke har du finner; du som og ham, for bort kommet er som det - tapt har bror din hvad alt med og klær hans med og asen hans med gjøre du skal samme Det
tilbake. dem ham gi du skal da dem; efter spør bror din til dig, hos være skal de og dig, til hjem dem ta du skal da er, det hvem vet ikke du eller dig, av nærheten i bor ikke bror din dersom Men
bror. din til tilbake dem føre skal du unda; dig dra ikke du skal vill, fare lam eller okse brors din ser du Dersom
til dig gir Gud din Herren som det urent, land ditt gjøre ikke skal du og hengt; blir som den er Gud av forbannet for dag; samme ham begrave skal du men treet, på over natten bli ikke kropp døde hans skal så
tre, et på hengt derefter og avlivet blir han og døden, fortjener som sig på synd en har mann en Når
frykte. og det høre skal Israel hele og midte, din av bort onde det rydde du skal således døde; til ham stene skal by hans i mennene alle Og
drikker. en og ødeland en er han oss, lyde ikke vil han gjenstridig, og ustyrlig er sønn vår Denne byen: i eldste de til si skal de Og
port. byens til by, hans i eldste de til ut ham føre og ta mor og far hans skal da
dem, mot ulydig er ham, tukter de endog som, og mor, og far sin lyde vil ikke som sønn, gjenstridig og ustyrlig en har mann en Når
til. førstefødselsretten hører ham kraft, hans av frukt første den er han for eier; han det alt av del dobbelt en ham gi og om, synes ikke han den til sønnen førstefødte, den ved kjennes skal han Men
førstefødte. den er som han om, synes ikke han den til sønnen fremfor førstefødselsretten få elsker, han den til sønnen la å til lov ha ikke sønner, sine mellem eier, han det skifter han når han, skal da
om, synes ikke han den til sønn er førstefødte den og om, synes ikke han den med og elsker han den med både begge, dem med sønner fått har han og om, synes ikke han som en og elsker, han som en hustruer, to har mann en Når
henne. med sammen levd har du fordi trælkvinne, til henne gjøre ikke skal du penger; for henne selge ikke skal du men vil, hun hvorhen fare henne la du skal da henne, om synes mere ikke du dersom Men
hustru. din blir hun så henne, ekte og henne til inn gå du kan siden tid; måneds en mor og far sin over sørge og hus ditt i bli hun skal så og fange, til tatt blev hun da på hadde hun som klær de av legge skal hun og
negler, sine skjære og hår sitt klippe skal hun og hus, ditt i inn henne føre du skal da
hustru, til henne ta vil og henne om godt synes du og skapning, av vakker er som kvinne en ser fangene blandt så du og
dem, blandt fanger tar du og hånd, din i dem gir Gud din Herren og fiender, dine mot krig i ut drar du Når
øine. Herrens i rett er som det gjøre skal du for blod; uskyldig for dig du renser Således
blod. dette for soning de får Så Israel! folk ditt over komme blod uskyldig ikke la og Herre, forløst, har du som Israel, folk ditt fra bort skylden Ta
det. sett ikke har øine våre og blod, dette utøst ikke har hender Våre si: og orde til ta skal de Og
bekken. ved på nakken knekket har de som kvigen over hender sine tvette skal drepte, den nærmest bor som de by, denne i eldste de alle Og
avgjøres. skade enhver og tvist enhver skal ord deres efter og navn, Herrens i velsigne å til og ham tjene å til utvalgt Gud din Herren har dem for frem; trede sønner, Levis prestene, skal Så
kvigen. på nakken bryte de skal bekken ved der og tilsåes, eller dyrkes ikke som dal en i bekk rinnende alltid en til ned kvigen føre skal by denne i eldste de og
åk; båret har ikke og arbeid til brukt vært har ikke som kvige en ta skal drepte, den nærmest er som by den i eldste de Og
deromkring. ligger som byer de til drepte den fra er det langt hvor måle og ut gå dommere dine og eldste dine skal da
ihjel, ham slått har som hvem vet ingen og marken, på liggende menneske drept et funnet blir eie, til dig gir Gud din Herren land det i der Når
faller. den inntil dig, mot krig fører som by den mot bolverk bygge å til bruke og ned hugge og ødelegge du kan dem frukt, spiselig bærer ikke vet du som trær de Men
og? dem mot stride skulde du så mennesker, ikke da er marken på trærne ned; dem hugge ikke skal du men dem, av ete kan du øksen; med dem skadehugge å ved trær dens ødelegge ikke du skal så den, innta å for den mot strider og tid lang i kringsatt by en holder du Når
Gud. eders Herren mot synder I så guder, sine for gjort har de som ting vederstyggelige de alle efter ta å eder lære skal ikke de forat
dig, befalt har Gud din Herren som således jebusittene, og hevittene ferisittene, og kana'anittene og amorittene og hetittene både bann, med dem slå skal du men
live; i bli ånde, drar som noget la ikke du skal der arv, til dig gir Gud din Herren som og til, folk disse hører som byer de i Men
til. folk disse hører ikke og dig fra borte langt meget ligger som byer de alle med gjøre du skal Således
fiender. dine fra ta dig latt har Gud din Herren som det alt nytte kan du og bytte, ditt som ta du kan - der hærfanget alt - byen i er som det alt og feet og barna og kvinnene men
egg; sverdets med ihjel der mannkjønn alt slå skal du og hånd; din i den gi skal Gud din Herren og
den, kringsette du skal da dig, mot krig føre men dig, med fred ha vil ikke den dersom Men
dig. tjene og arbeidspliktig dig være byen i folket alt skal da dig, for op lukker og fredelig dig svarer den dersom Og
fred. den tilbyde først du skal så den, mot stride å for by en mot frem går du Når
folket. over hærførere sette de skal da folket, til tale sin endt har tilsynsmennene så når Og
er. hjerte eget hans likesom mistrøstig, bli skal hjerte brødres hans ikke forat hus, sitt til tilbake vende og gå han kan så motfallen, og redd er som mann nogen her Er si: og folket til tale fremdeles skal tilsynsmennene Og
henne. ekte annen en og striden i dø skal ikke han forat hus, sitt til tilbake vende og gå han kan så ekte, til henne tatt har ikke ennu men kvinne, en med sig trolovet har som mann nogen her er Og
bruk. i den ta annen en og striden i dø skal ikke han forat hus, sitt til tilbake vende og gå han kan så bruk, i den tatt har ikke ennu og vingård en plantet har som mann nogen her er Og
det. innvie annen en og striden i dø skal ikke han forat hus, sitt til tilbake vende og gå han kan så det, innvidd ikke og hus nytt et bygget har som mann nogen her Er si: og folket til tale skal tilsynsmennene Og
eder. frelse og fiender eders mot eder for stride å for eder med selv går Gud eders Herren For
dem! for ikke reddes og ikke forferdes ikke, frykt falle; motet ikke La fiender. eders mot strid i gå å med ferd i idag er I Israel! Hør, dem: til si skal han Og
folket. til tale og frem trede presten skal da striden, i gå å med ferd i er I når Og
land. Egyptens fra op dig førte som han dig, med er Gud din Herren for dem; redd være ikke du skal da selv, har du enn krigsfolk flere og vogner og hester ser du og fiende, din mot krig i ut drar du Når
fot! for fot hånd, for hånd tann, for tann øie, for øie liv, for Liv spare: ingen skal Du
midte. din i gjerning ond sådan nogen gjør mere ikke de så frykte, og det høre må andre de forat
midte, din av bort onde det rydde du skal således bror; sin mot gjøre å tenkt hadde han som ham mot gjøre I skal da
bror, sin mot falsk vidnet han har vidne, falskt et vidnet da er saken; granske nøie skal dommerne og
dager, de i er som dommerne og prestene for åsyn, Herrens for frem trede hverandre, mot sak har som menn de begge skal da
forbrytelse, en om ham mot vidne å for nogen mot frem står vidne ondsindet et Når
fast. stå sak en skal utsagn vidners tre efter eller utsagn vidners to efter gjort; har han er så det synd hvad synd, nogen eller misgjerning nogen gjelder det når mann, en mot frem vidne ett bare stå ikke skal Det
eie. til dig gir Gud din Herren land det i arv i få skal du jord den på satt har gamle de som de næste, din og dig mellem merkestenene flytte ikke skal Du
vel. dig gå må det forat blod, uskyldig for Israel rense skal du men ham, spare ikke skal Du
dø. skal han og hånd, blodhevnerens i ham overgi og derfra ham hente og bud sende by hans i eldste de skal da
byer, disse av en til flyr så han og dør, han så ham, slår og ham over faller og ham på lurer og næste sin hater mann en om Men
dig. over blodskyld kommer det så arv, til dig gir Gud din Herren som land det i blod uskyldig utøses skal ikke der forat
tre, disse til byer tre ennu legge du skal da - dager alle veier hans på vandrer og Gud din Herren elsker du så idag, dig gir jeg som bud disse alle holde å på vel akter du såfremt
fedre, dine gi å lovt har han land det hele dig gir han og fedre, dine tilsvoret har han som således landemerker, dine utvider Gud din Herren når Og
byer. tre ut skille skal Du sier: og dig jeg byder Derfor
forveien. i ham til hat båret hadde ikke han fordi døden, til skyldig var ikke han skjønt ihjel, ham slå og igjen ham nå lang, for var veien hvis og, manndraperen forfølge vrede brennende sin i ellers kunde blodhevneren For
livet. berge og byer disse av en til fly han kan da dør, han så næste, hans treffer og skaftet av farer øksen men tre, et felle å for øksen med til hugger han og tømmer hugge å for skogen i ut næste sin med går en når som
forveien, i ham hatet ha å uten og vanvare av næste sin dreper nogen Når livet: berge og dit fly kunne skal som manndraper den med være det skal således Og
dit. fly kan manndraper enhver forat deler, tre i arv, til dig gir Gud din Herren som land det hele skifte og stand i dem til veien gjøre skal Du
eie. til dig gir Gud din Herren som land det i midt byer tre ut skille du skal så
huser, deres i og byer deres i bor og ut dem driver du og dig, gir Gud din Herren land hvis folk de utrydder Gud din Herren Når
ham. redd være ikke skal du og tale, å til sig dristet har overmot i profeten som ord et er det talt; har ikke Herren som ord et det er da opfyllelse, i går ikke og skjer ikke navn, Herrens i taler profeten ord det Når vite:) du skal (da
- talt? har ikke Herren som på ord det kjenne vi skal Hvad selv: dig ved sier du om Og
dø. skal profet den navn, guders andre i taler som eller tale, å ham befalt har ikke jeg som navn mitt i noget tale å til sig drister overmot i som profet den Men
det. for regnskap til kreve jeg vil ham navn, mitt i tale skal han som ord, mine på hører ikke som enhver Og
ham. byder jeg det alt dem til tale skal han og munn, hans i ord mine legge vil jeg og dig, likesom midte, brødres deres av dem for opreise jeg vil profet En
sagt. har de det i vel talt har De mig: til Herren sa Da
dø. jeg må da for på, se lenger ikke jeg kan ild store denne og røst, Guds min Herrens, på høre lenger ikke kan Jeg sa: du og der samlet var I dag den Horeb ved om Gud din Herren bad du som aldeles
- høre I skal ham på dig; opreise Gud din Herren skal mig, likesom brødre, dine av midte, din av profet En
slikt. tillatt ikke Gud din Herren har dig men sannsigere; på og skyene, av spår som dem på hører de ut, drive skal du som folk disse For
Gud. din Herren for være du skal Ustraffelig
dig. for bort dem driver Gud din Herren det er skyld tings vederstyggelige disse for og Herren, for vederstyggelighet en er slikt, gjør som enhver For
døde. de til spørsmål gjør som ingen sannsiger, ingen dødningemaner, en spør som ingen heksemester, ingen
trollmann, en er eller varsler tyder eller skyene av spår som eller spådomskunster, med av sig gir som eller ilden, gjennem gå datter eller sønn sin lar som nogen dig hos finnes ikke skal Det
skikker. vederstyggelige folks disse efter ta ikke du skal da dig, gir Gud din Herren land det til kommer du Når
eiendeler. fedrene sine av salg ved fått ha kan han hvad fra bortsett gavene, av del like nyte alle de skal så
åsyn, Herrens for der står som levitter andre de brødre, hans alle likesom navn, Guds sin Herrens, i tjeneste gjør så han og
- det til lyst har han om han kan komme og - utvelger Herren sted det til sig, opholder han hvor Israel, i om rundt byer dine av en fra kommer levitt en Når
dager. alle sønner, hans og han navn, Herrens i tjene og stå skal han forat stammer, dine alle av utvalgt Gud din Herren har ham For
ham. gi du skal får dine av ull første den og olje din av og most din av korn, ditt av Førstegrøden
vommen. og kjevene og bogen presten gi skal De småfeet: av eller storfeet av enten slaktoffer, et ofrer som dem av - folket av rettighet prestenes være skal dette Og
dem. til sagt har han som således arv, deres er Herren brødre; sine blandt ha ikke de skal arv nogen men
leve, de skal arv hans av og ildoffer Herrens av Israel; med arv eller del nogen ha ikke skal stamme, Levi hele prester, levittiske De
sønner. hans og han både Israel, i konge som lenge leve han skal Da venstre. til eller høire til hverken budet, fra av vike ikke og brødre sine over sig ophøie skal ikke han forat
dem, holder og forskrifter disse og ord lovs denne alle på vare tar han så Gud, sin Herren frykte å lære kan han forat dager, livs sitt alle den i lese og sig hos ha han skal den Og
bok. en i sig for av skrive den la og prester levittiske de hos lov denne få han skal da kongetrone, sin på sitter så han Når
gull. og sølv meget sig samle han skal ikke heller avveie; på komme skal ikke hjerte hans forat hustruer, mange sig ta ikke heller skal Han
vei. den tilbake vende mere ikke nu skal I eder: til sagt har Herren for hester; mange hente å for Egypten til tilbake folket sende ikke og hester mange holde ikke skal han Men
bror. din er ikke som en mann, fremmed en dig over sette ikke må du dig, over konge til sette du skal brødre dine av En utvelger. Gud din Herren som dig over konge til den sette du skal da
mig, omkring rundt bor som folk de alle likesom mig, over konge en sette vil Jeg sier: så du og det, i bor og det eier du og dig, gir Gud din Herren land det i inn kommer du Når
at. overmodig sig bære mere ikke og frykte og det høre skal folket alt og
Israel, av bort onde det rydde du skal således dø; skal mann den dommeren, på eller Gud, din Herren tjene å for der står som presten, på hører ikke han at overmodig så er som mann den Men
venstre. til eller høire til hverken dig, sier de det fra vike ikke skal du gjøre; du skal dig, forkynner de dom den efter og dig, lærer de lov den Efter
dig. lærer de som gjøre å på akte stykker alle i skal du og utvelger; Herren sted det på dig sier de det efter gjøre skal du Og
er. rett hvad dig si skal de og dem, hos for dig spørre og tid, den på dommer er som den til og prester levittiske de til gå skal du Og
utvelger. Gud din Herren sted det til op dra og rede dig gjøre du skal da byer, dine i om tvistes der som sak nogen hele det i eller legemet på skade for søksmål et eller rettstrette en eller drapssak en gjelder det enten i, dømme å vanskelig for dig er sak en Når
midte. din av bort onde det rydde du skal således folket; hele dernæst og ham, avlive å for hånden løfte først skal Vidnene
utsagn. vidnes ett efter bare livet late ikke skal han dø; skal som livet late den skal utsagn vidners tre eller to Efter
dør. de så dem, stene du skal kvinne, eller mann er det enten og port, byens til ut gjerning, onde denne gjort har som kvinne den eller mann den føre du skal da
Israel, i gjort er vederstyggelighet denne at visst og sikkert det er sannhet, da det er og saken; granske nøie du skal da det, om høre får du og dig, meldt blir dette og
hær, himmelens hele eller månen eller solen eller dem tilbeder og guder andre dyrker og bort går bud mitt mot han og
pakt, hans bryter han så øine, Guds din Herrens, i er ondt som det gjør som kvinne eller mann en finnes dig, gir Gud din Herren som byer de av en i midte, din i der Dersom
Gud. din Herren for vederstyggelighet en er det for skade; nogen eller lyte noget har som småfe eller storfe stykke et Gud din Herren ofre ikke skal Du
Gud. din Herren hater det for billedstøtte, nogen reise ikke skal du og
dig, bygge skal du som det alter, Guds din Herrens, av siden ved tre slags noget av Astarte-billede et sette ikke skal Du
dig. gir Gud din Herren land det eie og leve må du forat efter, strebe du skal rettferdighet Rettferdighet,
sak. rettferdiges de forvender og øine vismenns blinder gaven for gaver; imot ta ikke og folk på forskjell gjøre ikke skal du retten, bøie ikke skal Du
rett. og lov efter folket dømme skal de og stammer, dine av hver for dig, gir Gud din Herren som byer de alle i dig for innsette du skal tilsynsmenn og Dommere
dig. gitt har Gud din Herren som velsignelse den efter til, råd har han gave den med enhver men
tomhendt, åsyn Herrens for sig vise skal ingen og høitid; løvsalenes på og høitid ukenes på og høitid brøds usyrede de på utvelger: han sted det på åsyn Guds din Herrens, for sig vise eder blandt menn alle skal året om ganger Tre
glede. av full være skal du så fore, dig tar du det alt i og avling din all i dig velsigne skal Gud din Herren for utvelger; Herren sted det på Gud din Herren for høitid holde du skal dager Syv
byer. dine i bor som enken og farløse den og fremmede den og levitten og tjenestepike din og tjener din og datter din og sønn din og du høitid, din på glad være skal du Og
vinperse. din fra og låve din fra inn samlet har du når dager, syv i holde du skal høitid Løvsalenes
dem. holde og forskrifter disse på vare ta skal du og Egypten, i træl var du at hu i komme skal du Og
dig. hos har du som enken og farløse den og fremmede den og dig, hos bor som levitten og tjenestepike din og tjener din og datter din og sønn din og du både der, bo navn sitt la å for utvelger Gud din Herren sted det på åsyn Guds din Herrens, for glad være skal du Og
dig. velsigner Gud din Herren som efter alt gi, vil frivillig du som meget så frem bære og Gud din Herren for høitid ukenes holde du skal så Og
frem. uker syv telle du skal sigden, med kornet skjære å begynner du tid den Fra uker: syv telle du skal Så
gjøre. arbeid intet du skal da Gud; din Herren for festsammenkomst være det skal dag syvende den på men brød; usyret ete du skal dager Seks
telt. dine til gå og tilbake vende du kan morgenen om og utvelger; Gud din Herren sted det på det ete og steke skal du Og
Egypten. av ut drog du da som tid samme på nedgang, solens ved aftenen, om påskeofferet slakte du skal der, bo navn sitt la å for utvelger Gud din Herren sted det på men
dig; gir Gud din Herren som byer de av nogen i påskeofferet slakte ikke må Du
morgenen. om til over natten ligge intet skal dag, første den aftenen om slakter du kjøtt det av og land, ditt hele i dig hos surdeig finnes ikke det skal dager syv I
land. Egyptens av ut gikk du dag den hu i komme skal dager livs ditt alle du forat - land Egyptens av ut du drog hast i for - brød trengsels det, til brød usyret ete du skal dager syv i det; til brød syret ete ikke skal Du
der. bo navn sitt la å for utvelger Herren sted det på storfe, og småfe Gud, din Herren for påskeoffer slakte skal du Og
nattetid. ved Egypten av ut dig Gud din Herren førte abib måneden i For Gud! din Herren for påske holder du så abib, måneden på vel Akt
vann. likesom jorden på ut det helle skal du ete; ikke du skal blod dets Men
hjort. en eller rådyr et var det om som det, ete kan rene den og urene den både det; ete du kan byer dine i Hjemme
Gud. din Herren til det ofre ikke du skal da lyte, ondt annet noget har eller blindt eller halt det er det, på lyte noget det er Men
utvelger. Herren sted det på år hvert det ete hus ditt og du skal åsyn Guds din Herrens, For
småfe. ditt av førstefødte det klippe ikke skal du og arbeid, til storfe ditt av førstefødte det bruke ikke skal du Gud; din Herren hellige du skal småfe, ditt og storfe ditt blandt fødes som hankjønn av førstefødt Alt
gjør. du det alt i dig velsigne skal Gud din Herren og lønn, i dagarbeider en gitt ha måtte du som meget så dobbelt dig for optjent han har år seks i For dig! fra ham sender og fri ham gir du at tungt dig falle ikke det La
tjenestepike. din med gjøre du skal samme det tid; all for tjener din være han skal så døren, i inn øre hans gjennem den stikke og syl en ta du skal da
dine, og dig av holder og dig hos godt det har han fordi dig, fra bort gå ikke vil Jeg dig: til han sier Men
idag. dette dig jeg byder derfor ut; dig fridde Gud din Herren at og land, Egyptens i træl vært har selv du at hu i komme skal Du
ham. gi du skal med, dig velsignet har Gud din Herren som det av vinperse; din fra og treskeplass din fra og småfe ditt av gaver med ham for vel sørge skal Du
dig. fra tomhendt gå ham la ikke du skal fri, ham gir du når Og
vil. han hvor gå kan han så fri, ham gi du skal år syvende det i men år; seks i dig tjene han skal da dig, til __b__FOOTNOTE__b__ andre. av selges eller selv sig selger 15:12 Mosebok 5 __a__FOOTNOTE__a__ solgt blir kvinne, eller mann hebraisk en folk, ditt av nogen Når
land. ditt i har du som fattige og trengende de for bror, din for hånd din op lukke skal Du sier: og dig jeg byder derfor landet; i være å til alltid det kommer fattige For
fore. dig tar du det alt i og arbeid ditt alt i dig velsigne Gud din Herren skal da for ham; gir du når ondt hjerte ditt gjøre ikke skal det og ham, gi gjerne skal Du
dig. over synd fører du og Herren, til dig over klage til han kommer da For noget! ham gir ikke og bror fattige din på øine onde med ser du og eftergivelses-året, år, syvende det snart det er Nu sier: du så hjerte, ditt i op tanke ond en kommer ikke det at dig Vokt
til. trenger og mangler han det ham låne og ham for hånd din op lukke skal du men
bror; fattige din for hånd din lukke og hårdhjertet være ikke du skal da dig, gir Gud din Herren som land det i byene av nogen i brødre dine blandt dig, hos fattig en er det Når
dig. over herske ikke skal de men folk, mange over herske skal du og nogen, av låne å til trenge ikke du skal selv men folk, mange til låne skal du og dig, tilsagt har han som således dig, velsigne visselig da vil Gud din Herren for
idag; dig gir jeg som bud disse alle holde å på vel akter du så røst, Guds din Herrens, mot lydig er du bare
eie, og arv til dig gir Gud din Herren som land det i dig velsigne skal Gud din Herren for dig; hos fattig nogen finnes ikke nu det skulde Rettelig
eftergi. du skal bror, din hos gode til har du det men kreve, du kan Utlendingen
ære. Herrens til eftergivelse lyst er der fordi bror, sin og næste sin kreve ikke skal han det; ham eftergi skal næste, sin lånt har han noget gode til har som den Hver eftergivelsen: med være det skal således Og
eftergivelses-år. et være la du skal år syvende Hvert
fore. dig tar du arbeid det alt i dig velsigne må Gud din Herren forat mette, bli og ete skal de og dig, hos bor som enken og farløse den og fremmede den og - dig med arv eller del ingen har han for - komme levitten skal så og
byer, dine i den opsamle og år det i avling din av tienden hele side til legge du skal år tredje Hvert
dig. med arv eller del ingen har han for glemme; ikke du må dig, hos bor som levitten Og
hus. ditt og du glad, være og åsyn Guds din Herrens, for der det ete skal du og - attrår hjerte ditt det alt - drikk sterk og vin og småfe og storfe til, lyst har du hvad alt kjøpe så du skal penger disse For
utvelger. Gud din Herren som sted det til dig med dem ta og plagg et i inn knytte du skal pengene og penger, for det selge du kan så
rikelig, dig velsignet Gud din Herren har og dig, fra borte langt for er der, bo navn sitt la å til utvelger Gud din Herren sted det fordi dit, det føre å makter ikke du så lang, for dig er veien hvis Men
dager. alle Gud din Herren frykte å lære kan du forat småfe, ditt av og storfe ditt av førstefødte det og olje din og most din og korn ditt av tienden ete du skal der, bo navn sitt la å til utvelger han sted det på åsyn, Guds din Herrens, for Og
år. for år marken på vokser som sæden av avgrøde, din all av tiende gi skal Du
melk. mors dets i kje et koke ikke skal Du Gud. din Herren for du er folk hellig et for utlending; en til det selge kan du eller det, ete kan han forat dig, hos bor som fremmede den til det gi kan du dyr; selvdødt noget ete ikke skal I
ete. I kan rent, er som flyvende alt Men
ete. ikke I skal det eder, for urent være skal vinger, har som kryp Alt
flaggermusen. og hærfuglen og arter, sine efter heiren og storken, og
dykkeren og gribben og pelikanen og
nattravnen og hubroen og kattuglen
arter, sine efter høken og måken, og gjøken og strutsen og
arter, sine efter ravnene alle og
arter, sine efter glenten og falken, og kråken og
fiskeørnen og havørnen og landørnen ete: ikke I skal fugler disse men
ete; I kan fugler rene Alle
eder. for urent være skal det ete, ikke I skal skjell, og finner har ikke som det alt men
ete; I kan skjell, og finner har som det Alt vannet: i er som det alt av ete I kan Dette
røre. ikke I skal kropper døde deres ved og ete, ikke I skal kjøtt dyrs disse Av eder. for urent være skal det drøv, ikke tygger men klover, vel har det for svinet, og
eder, for urene være skal de klover, ikke har men drøv, vel tygger de for fjellgrevlingen, og haren og kamelen igjennem: helt kløvd er som klover har som dem blandt og drøv, tygger som dem blandt ete skal ikke I disse bare er Det
ete. I kan dem drøv, tygger som og igjennem, helt tvekløvd dem har og klover har som dyr firføtte de Alle
villgjeten. og villoksen og fjellgjeten og stenbukken og dådyret og rådyret og hjorten
gjeten, og fåret oksen, ete: kan I som dyr firføtte de er Dette
vederstyggelighet. en er som noget ete ikke skal Du
eiendomsfolk. et ham være å til jorden, på er som folk de alle av utvalgt Herren har dig og Gud, din Herren for du er folk hellig et for
avdød; en over sorg av pannen over skallet eder rake ikke og kjøtt eders i eder skjære ikke skal I barn; Guds eders Herrens, er I
øine. Guds din Herrens, i rett er som det gjør og idag, dig gir jeg som bud, hans alle på vare tar du så røst, Guds din Herrens, på hører du når
fedre, dine svoret har han som tallrik, dig gjøre og dig over sig miskunne og nådig dig være og fare vrede brennende sin la må Herren forat hånd, din ved hengende bli skal bannlyste det av minste det Ikke
mere. op bygges ikke skal den tider, alle for grushaug en være skal den og Gud, din Herren for heloffer et som ild med tatt, har du byttet alt og byen både op brenne skal du og torvet, på midt samle du skal der, tar du byttet Alt
egg. sverdets med slå du skal der feet også er; den i som det alt og den bannlyse skal du egg; sverdets med ihjel by denne i innbyggerne slå du skal da
midte, din i gjort er vederstyggelighet denne at visst og sikkert det er sannhet, da det er og efter, nøie spørre og ransake og granske du skal da
- kjenner ikke I som sådanne - guder andre dyrke og bort gå oss La sagt: og by sin i innbyggerne forført har de og midte, din av menn ugudelige frem stått er Det
i: bo å til dig gir Gud din Herren som byer de av nogen om si du Hører
eder. mellem gjerning en ond så gjort blir mere ikke det så frykte, og det høre skal Israel hele og
trælehuset, av land, Egyptens av ut dig førte som Gud, din Herren fra bort dig føre å søkte han fordi dør, han så ham, stene skal Du
samme. det gjøre folket hele skal siden og ham, avlive å for ham mot hånden løfter som første den være selv skal du ihjel; ham slå skal du men
ham, skjule ikke og ham over ynkes ikke og ham spare ikke skal du ham; på høre ikke og samtykke ikke du skal da
- andre den til ende ene jordens fra dig, fra langt eller dig ved nær enten eder, omkring rundt bor som guder folks de av
kjent, har ikke fedre dine og du som sådanne - guder andre dyrke og bort gå oss La sier: og lønndom i dig lokker disse av nogen om - sjel egen din som kjær så har du som venn, din eller favn din i hustru din eller datter din eller sønn din eller sønn, mors din bror, din Om
midte. din av bort onde det rydde du skal således vandre; å dig befalt har Gud din Herren som vei den fra bort dig føre vilde han fordi og trælehuset, fra ut dig fridde og land Egyptens av ut eder førte som Gud, eders Herren fra frafall til tilskyndte han fordi livet, late skal drømmen, hadde som han eller profeten Men
ved. fast holde I skal ham og tjene, I skal ham høre; I skal røst hans på og vare, ta I skal bud hans på frykte; I skal ham og følge, I skal Gud eders Herren
sjel. eders all av og hjerte eders alt av Gud eders Herren elsker I om kjenne å for eder prøve bare vil Gud eders Herren for drømmen; hadde som ham på eller ord profets denne på høre ikke du skal da
dem, dyrke oss la og - kjenner ikke du som sådanne - guder andre følge oss La sa: han idet om, dig til talte han som under eller tegn det skjer virkelig det og
under, et eller tegn et dig varsler han og drømmer, har som en eller midte, din i profet en frem står det Når
fra. noget ta ikke og til noget legge ikke skal du gjøre; å på vel akte I skal eder, byder jeg det Alt
guder. sine for ære til ilden i de brenner døtre sine og sønner sine endog guder; sine for de gjør det hater, han som og Herren, for vederstyggelighet en er som det alt for Gud; din Herren dyrker du når de som gjøre ikke skal Du
gjøre. jeg også vil Således guder? sine folk disse tjente Hvorledes sier: og guder deres efter spør ikke du at og dig, for utryddet er de efterat spor, deres i følger og dåre dig lar ikke du at dig vokt da
land, deres i bor og bort dem drevet har du og bort, dem drive å for kommer nu du hvor der dig for folkene utryddet har Gud din Herren Når
øine. Guds din Herrens, i er rett og godt som det gjør du når tid, evig til dig efter barn dine og vel dig gå må det forat dig, gir jeg som bud disse alle lyde å på vel Akt
ete. du kan kjøttet men alter, Guds din Herrens, på ut helles blodet skal __b__FOOTNOTE__b__ takkoffer. d.e. 12:27 Mosebok 5 __a__FOOTNOTE__a__ slaktoffer dine av og alter; Guds din Herrens, på blodet, og kjøttet både brennoffer, dine ofre skal du Og
utvelger. Herren som sted det til dig med føre og ta du skal offer lovede dine og gi, vil du som gaver hellige de Men
øine. Herrens i rett er som det gjør du når dig, efter barn dine og vel dig gå det skal så ikke, det Et
vann. likesom jorden på ut det helle skal du det; ete ikke skal Du
kjøttet. med sammen sjelen ete ikke skal du og sjelen, er blodet For blodet! eter ikke du at ved fast bare Hold
det. ete kan rene den og urene den både hjort; en eller rådyr et eter en som det ete skal du Men
lyst. hjertes ditt efter byer dine i hjemme det ete kan du og dig, gitt har Herren som småfe, ditt av og storfe ditt av slakte og dig, befalt har jeg som gjøre du kan da der, bo navn sitt la å for utvelger Gud din Herren sted det til vei lang har du Hvis
lyst. hjertes ditt efter kjøtt ete du kan da kjøtt, ete å til lyst har du fordi kjøtt, ete gjerne vilde Jeg sier: du og dig, tilsagt har han som således landemerker, dine utvider Gud din Herren Når
land! ditt i lever du lenge så levitten, glemmer ikke du at dig Vokt
arbeid. ditt ved vunnet har du det alt over åsyn Guds din Herrens, for dig glede skal du og dig; hos bor som levitten og tjenestepike din og tjener din og datter din og sønn din og du utvelger, Gud din Herren sted det på det ete du skal åsyn Guds din Herrens, for Men
gaver. hånds din eller offer frivillige dine eller offer lovede dine av noget ikke heller småfe, ditt av eller storfe ditt av førstefødte det ikke heller olje, din av eller most din av eller korn ditt av tienden ete ikke du må byer dine i Hjemme
vann. likesom jorden på ut det helle skal I ete; ikke I må blodet Men
hjort. en eller rådyr et var det om som det av ete kan rene den som vel så urene den velsignelse; sin dig gir Gud din Herren som efter byer, dine alle i om rundt kjøtt ete og slakte lyst hjertes ditt efter du kan ellers Men
dig. byder jeg det alt gjøre du skal der og brennoffer, dine ofre du skal der stammer, dine av en i utvelger Herren som sted det på Men
dig! utser selv du som sted noget på brennoffer dine ofrer ikke du at dig Vogt
eder. med arv eller del ingen har han for eder; hos bor som levitten og tjenestepiker eders og tjenere eders og døtre eders og sønner eders og I åsyn, Guds eders Herrens, for glade være skal I Og
Herren. lover I som offer utvalgte eders alle og gaver henders eders og tiender eders slaktoffere, eders og brennoffere eders eder: byder jeg det alt føre skal I hvorhen sted eneste det være der, bo navn sitt la å for utvelger Gud eders Herren som sted det skal da
trygt, bor I så om, rundt fiender eders alle for ro eder gitt har han og arv, til eder gir Gud eders Herren land det i bor og Jordan over gått er I når Men
dig. gir Gud din Herren arv den og hvile den til inn kommet ikke ennu er I for
rett; være å ham tykkes som det enhver idag, her gjør vi som således gjøre ikke skal I
med. dig velsignet har Gud din Herren det alt arbeid, eders ved vunnet har I det alt over husfolk eders med eder glede og åsyn Guds eders Herrens, for ete I skal der og
småfe, eders av og storfe eders av førstefødte det og offer frivillige eders og offer lovede eders og gaver henders eders og tiender eders og slaktoffer eders og brennoffer eders føre I skal dit Og
komme. du skal dit og søke, I skal dit der, bo navn sitt la å for stammer eders alle av utvelger Gud eders Herren sted det til men
Gud, eders Herren dyrker I når de som gjøre ikke skal I
stod. de hvor sted det fra navn deres utslette og stykker i hugge I skal guder deres av billeder utskårne de og ild, med op brenne I skal Astarte-billeder deres og sønder, billedstøtter deres slå og altere deres ned rive skal I
tre; grønt hvert under og haugene på og fjell høie de på guder, sine dyrket har bort, drive skal I som hedningene hvor steder de alle ødelegge skal I
jorden: på lever I dager de alle eie, til dig gitt har Gud, fedres dine Herren, som land det i efter leve å på akte skal I lover de og bud de er Dette
eder! for frem legger idag jeg som lover og bud de alle holder I at på vel da Akt
der. bo og eie i det ta skal I og eder, gir Gud eders Herren som eie i land det ta og inn komme å for Jordan over I går nu For
terebintelund. Mores ved Gilgal, imot midt ødemarken i bor som de land, kana'anittenes i vest, mot bærer som veien bortenfor Jordan side hin på vet, i som ligger, fjell to Disse
Ebal. fjellet på forbannelsen og Garisim fjellet på velsignelsen lyse du skal da eie, i ta skal og i inn drar nu du land det i inn dig fører Gud din Herren når Og
kjenner. ikke I som guder, andre følger og på, vandre å eder byder idag jeg vei den fra av viker men bud, Guds eders Herrens, lyder ikke I dersom forbannelsen, og
idag, eder gir jeg som bud, Guds eders Herrens, lyder I sant så velsignelsen,
forbannelse: og velsignelse eder for frem idag legger jeg Se,
eder. til sagt har han som således på, treder I land det hele over komme la Gud eders Herren skal eder for frykt og eder for redsel eder; imot sig stå kunne skal Ingen
nå. landemerker eders skal vest i havet til og Frat, elven elv, store den fra Libanon, og ørkenen fra til; eder høre skal fot, eders med på treder I sted Hvert
selv. I enn tallrikere og større er som folk bort jage skal I og eder, for folk disse alle ut drive Herren skal da
ham, ved fast holder og veier hans alle på vandrer og Gud eders Herren elsker I så holde, å eder byder jeg som bud disse alle på vare I tar For
jorden. over sig hvelver himmelen som lenge så like der leve må I og dem, gi ville å fedre eders tilsvor Herren som land det i mange bli må dager barns eders og eders forat
porter, dine på og hus ditt i dørstolpene på dem skriv og
op, står du når og dig, legger du når og veien, på går du når og hus, ditt i sitter du når dem om tale å ved dem barn eders lær og
panne eders på minneseddel en som være dem la og hånd eders på tegn et som dem bind og sinne på og hjerte på ord mine disse da eder legg Så
eder. gir Herren land gode det av utryddet blir hastig I og grøde, sin gir ikke jorden og regn, kommer ikke det så til, himmelen lukker han og eder, mot optendes vrede Herrens og
dem, tilbeder og guder andre dyrker og av viker I så dåres, ikke hjerte eders at vare i eder Ta
mett. bli og ete skal du og marker, dine på gress dig gi jeg vil fe ditt for og
olje, din og most din og korn ditt hus i samle skal du og vårregn, og høstregn tid, rette i regn land eders gi jeg vil da
sjel, eders all av og hjerte eders alt av ham tjener og Gud eders Herren elsker I så idag, eder gir jeg som bud, mine mot lydige er nu I Dersom
ende. dets til begynnelse årets fra det, på øine Guds din Herrens, hviler alltid for; omsorg bærer Gud din Herren som land et
regn, himmelens av vann drikker som daler, og fjell med land et er eie, i ta skal og til over drar I land det Men
kålhave. en som fot din med jorden vannet så og sæd din sådde du hvor fra, ut drog I som land, Egyptens som ikke er eie, i ta skal og i inn kommer du land det For
honning. og melk med flyter som land et ætt, deres og dem gi ville å fedre eders tilsvor Herren land det i lenge leve få kan I forat og
eie, i ta skal og til over drar nu I land det eie og inn komme og sterke bli kan I forat idag, dig gir jeg bud de alle på vare da Ta
gjort. har Herren storverk de alle sett øine egne med selv har I for
dem; med følge i var som liv hvert og telter deres og hus deres og dem slukte Israel hele iblandt midt og munn sin op lukket jorden da sønn, Rubens Eliab, til sønnene Abiram, og Datan med gjorde han hvad og
sted, dette til kom I inntil ørkenen i eder med gjorde han hvad og
dag, denne til mere dem sett har ingen så grunne, til gå dem lot og eder, forfulgte de mens dem over sammen strømme vann Havs Røde det lot han da vogner, og hester deres med hær, egypternes med gjorde han hvad og
land, hans hele med og Egypten, i kongen Farao, med Egypten i gjorde han som gjerninger, og tegn hans og
arm utrakte hans og hånd sterke hans storhet, hans optuktelse, Guds eders Herrens, hu I komme - det sett har ikke og det kjenner ikke som de med, taler jeg barn eders ikke er det for - idag skal I Og
dager. alle bud, hans og forskrifter hans og lover hans varetatt, ha vil han det på vare ta og Gud din Herren elske da du skal Så
stjerner. himmelens som tallrik dig gjort Gud din Herren har nu men Egypten; til ned fedre dine drog tallet i Sytti
sett. har øine dine som dig for ting forferdelige og store disse gjort har som Gud, din er han og ros, din er Han
sverge. du skal navn hans ved og ved, fast holde du skal ham og tjene, du skal ham frykte, du skal Gud din Herren
land. Egyptens i fremmede vært selv har I fremmede; den elske I også skal Derfor
klær. og føde ham gir han så fremmede, den elsker som og rett, deres til enken og farløse den hjelper som
gaver, imot tar ikke og folk på forskjell gjør ikke som Gud, forferdelige den og mektige den store, den Herre, herrenes og Gud gudenes er han Gud eders Herren For
hårdnakkede! så mere ikke vær og forhud, hjertes eders da omskjær Så
dag. denne på sees kan det som således folk, andre alle fremfor efterkommere, deres eder, utvalgte han og dem; elsket han så behag, Herren fant fedre dine i bare Men
den. på er som det alt og jorden himler, himlenes og til himlene hører Gud din Herren Se,
vel? dig gå kan det forat idag, dig byder jeg som lover, hans og bud Herrens på vare tar du så
sjel, din all av og hjerte ditt alt av Gud din Herren tjene og ham elske og veier hans alle på vandre og Gud din Herren frykte skal du at uten dig av Gud din Herren krever hvad Israel, nu, Og
eie. i det ta og dem, gi ville å fedre deres svoret har jeg land det i inn komme kan de forat folket, foran frem dra og avsted gå og op Stå mig: til sa Herren Og
dig. ødelegge ikke vilde Herren gang, denne også mig hørte Herren og netter; firti og dager firti i gang første likesom fjellet på da jeg blev Så
ham. til sagt har Gud din Herren som således arv, hans er Herren brødre; sine med arv eller del ingen Levi fikk Derfor
dag. denne til gjort har de som navn, hans i velsigne og ham tjene og åsyn Herrens for stå å til og pakts-ark Herrens bære å til stamme Levi ut Herren skilte tid den På
bekker. mange med land et Jotbata, til Gudgoda fra og Gudgoda, til de drog Derfra
sted. hans i prest som tjente Eleasar sønn hans og begravet, han blev der og Aron, døde der Mosera; til kom og brønner Bene-Ja'akans fra op barn Israels brøt Så
mig. befalt hadde Herren som således liggende, de blev der og gjort; hadde jeg ark den i tavlene la og fjellet av ned gikk og mig jeg vendte Så
dem. mig gav Herren og der; samlet var I dag den ilden av ut midt fjellet på eder til talt hadde Herren som ord ti de gang, første skrevet var som samme det tavlene på skrev han Og
hånd. min i tavler to de med fjellet på op gikk jeg og første, de likesom stentavler to ut hugg og akasietre av ark en jeg gjorde Da
arken. i dem legge skal du og stykker, i slo du som de tavler, første de på stod som ord de tavlene på skrive jeg vil så
tre; av ark en også dig gjør og mig, til fjellet på op stig og første, de likesom stentavler to ut dig Hugg mig: til Herren sa tid samme På
arm. utrakte din med og kraft store din med ut ført har du som arv, din og folk ditt jo er De
der. omkomme dem lot og ørkenen i ut dem han førte dem, hatet han fordi og dem, tilsagt hadde han land det i inn dem føre å maktet ikke Herren Fordi si: skal av, ut oss ført har du land det i bor som de ikke forat
synd, dets og ugudelighet dets og hårdhet folks dette på ikke Se Jakob! og Isak Abraham, tjenere dine hu i Kom
hånd! sterk med Egypten av ut førte du som og kraft, store din med frelste du som arv, din og folk ditt ikke ødelegg Herre, Herre, sa: og Herren til bad jeg Og
eder. på ende gjøre vilde han at sagt hadde Herren fordi vet, I netter firti og dager firti de i åsyn Herrens for ned da mig jeg kastet Så
eder. kjent har jeg lenge så Herren mot vært I har Gjenstridige
røst. hans på ikke hørte og ham på ikke trodde og ord Guds eders Herrens, mot gjenstridige I var da eder, gitt har jeg som landet innta og op Dra sa: og Kades-Barnea fra eder sendte Herren da Og
vrede. Herrens I vakte Kibrot-Hatta'ava i og Massa i og Tabera i Også
fjellet. fra ned flyter som bekken i jeg kastet støvet og støv, fint til blev den til vel, den malte og knuste og ilden på kastet og jeg tok gjort, hadde I som kalven verk, syndige eders Men
gang. den Aron for også bad jeg men ham; ødelegge vilde han at vred så Herren var Aron på Også
og. gang denne mig hørte Herren Og eder. på ende gjøre vilde han så Herren, hos eder mot optendtes som harme og vrede den for fryktet jeg For
vrede. til ham egget I så øine, Herrens i var ondt som det gjøre å ved med eder forsyndet hadde I som skyld synders eders alle for - vann drikke å uten og brød ete å uten netter, firti og dager firti i gang, første likesom åsyn, Herrens for ned mig kastet jeg Og
øine. eders for stykker i dem slo og hender, mine i hadde jeg som tavlene begge mig fra kastet og jeg tok Så
vandre. å eder befalt hadde Herren vei den fra av veket hastig var I kalv; støpt en eder gjort og Gud eders Herren mot syndet hadde I at se fikk jeg Og
tavler. to paktens jeg hadde hender to mine i og lue, brennende i stod fjellet mens fjellet, av ned gikk og mig jeg vendte Da
dette. enn folk større og sterkere et til dig gjøre vil jeg og himmelen, under navn deres utslette og dem på ende gjøre jeg vil så råde, få mig nu La
folk. hårdnakket et er det at sett og folk dette til merke lagt har Jeg mig: til sa Herren Og
billede. støpt et sig gjort har de vandre; å dem bød jeg vei den fra av veket hastig er de vei; sin fordervet har Egypten, av ut førte du som folk, Ditt herfra! ned stig og dig Skynd mig: til sa Herren Og
tavler. paktens stentavler, to de mig gav Herren at ende til var netter firti og dager firti de da var Det
der. samlet var I dag den ilden av ut midt fjellet på eder med talt hadde Herren ord de alle stod dem på og finger, Guds med skrevet stentavler, to de mig gav Herren Og
vann. drikke å uten og brød ete å uten netter firti og dager firti i fjellet på jeg blev eder, med gjort hadde Herren som pakt den med tavlene stentavlene, imot ta å for fjellet på op gått var jeg Da
eder. på ende gjort ha vilde han så eder, på harmedes Herren og vrede, Herrens I vakte Horeb ved Allerede
Herren. mot gjenstridige vært I har sted, dette til kom I til og land, Egyptens av ut gikk du dag den fra Like ørkenen! i vrede Guds din Herrens, vakte du hvorledes ikke glem og hu i Kom
folk. hårdnakket et er du for eie; til land gode dette dig gir Gud din Herren skyld rettferdighets din for er ikke det at vite da du skal Så
Jakob. og Isak Abraham, fedre dine svoret har Herren ord det holde å for og dig, for ut hedninger disse driver Gud din Herren skyld ugudelighets deres for er det men eie; i det tar og land deres i inn du kommer skyld hjertes opriktige ditt for eller skyld rettferdighets din for Ikke
dig. for ut dem driver Herren skyld ugudelighets hedningers disse for er det Nei, eiendom. til det få mig latt og land dette i inn mig ført har Herren skyld rettferdighets min for er Det så: som tenke ikke du må dig, for ut dem driver Gud din Herren nu Når
dig. til sagt har Herren som således hast, i dem tilintetgjøre og bort dem drive skal du så dig, for dem ydmyke skal han og dem, ødelegge skal han ild, fortærende en som dig foran frem går som han Gud, din Herren at idag vite da du skal Så
barn? Anaks mot sig stå kan Hvem om: ord det hørt har selv du som og kjenner, selv du som barn, anakittenes vekst, av høit og folk stort et
himmelen, til når som murer med byer store har som og du, enn sterkere og større er som folk dig under legge og inn komme å for Jordan over nu går Du Israel! Hør,
røst. Guds eders Herrens, på hører ikke I fordi omkomme, I også skal således eder, for omkomme lar Herren hedninger de Likesom
omkomme. skal visselig I at idag eder mot jeg vidner da dem, tilbeder og dem dyrker og guder andre følger og Gud din Herren glemmer du dersom Men
dag. denne på sees kan det som således fedre, dine tilsvor han som pakt sin holde vil han fordi rikdom, dig vinne å til kraft dig gir som han er det For hu! i Gud din Herren kom men
rikdom, denne mig vunnet har som hånd sterke min og kraft min er Det selv: dig ved ikke da Si
dig. imot vel gjøre sist til så og dig prøve og dig ydmyke å for kjente, ikke fedre dine som mat en ete, å manna dig gav ørkenen i som han
klippe, hårde den av dig for ut strømme vann lot som han vann, fantes ikke det hvor ødemarker, tørre på og skorpioner og slanger giftige blandt ørken forferdelige og store den i dig ledet som han
trælehuset, av land, Egyptens av ut dig førte som Gud, din Herren glemmer du så hjerte, ditt i dig ophøier ikke da du at
økes, eiendom din all og økes, gull ditt og sølv ditt og økes, småfe ditt og storfe ditt og
dem, i bor og hus gode bygger og mett blir og eter du når ikke, du at dig vokt og
idag, dig pålegger jeg som lover, hans og forskrifter hans og bud hans på vare tar ikke du så Gud, din Herren glemme å for dig vokt da
dig, gitt har han land gode det for Gud din Herren lover og mett blir og eter så du når og
fjellene, av kobber ut hugge kan du hvor og jern, er stenene hvor land et mangle, skal intet du hvor armod, i brød ditt ete skal ikke du hvor land et
honning, og oljetrær med land et granatepletrær, og fikentrær og vintrær og bygg og hvete med land et
fjellene, på og dalene i frem veller som vann, dype og kilder med bekker, rinnende med land et land, godt et i inn dig fører Gud din Herren Når
ham! frykter og veier hans på vandrer du så bud, Guds din Herrens, hold og
dig, Gud din Herren optuktet således sønn, sin optukter mann en likesom at hjerte ditt i da forstå Så
år. firti disse i hoven ikke blev fot din og dig, på utslitt ikke blev klær Dine
munn. Herrens av ut går som ord hvert av lever mennesket at men alene, brød av lever ikke mennesket at vite dig la vilde han fordi kjente, fedre dine eller du hverken som mat en ete, å manna dig gav han og hungre, dig lot og dig ydmyket han Og
ikke. eller bud hans på vare ta vilde du om hjerte, ditt i var som hvad kjenne å for og dig prøve og dig ydmyke å for ørkenen i år firti disse i på dig ført har Gud din Herren vei den hele hu i komme skal du Og
eie. i det ta og fedre, eders tilsvoret har Herren land det i inn komme og tallrike bli og leve må I forat holde, å på vel akte I skal idag, dig gir jeg bud de Alle
bann. med slått er det for vederstyggelighet, en for det akte og det avsky skal du det; likesom bann med slått blir du så hus, ditt i inn komme vederstyggelighet nogen la ikke skal du og
Gud, din Herren for vederstyggelighet en er det for dig; for snare en til bli skal ikke det forat dig, til det ta eller dem, på er som gullet eller sølvet attrå ikke skal du ild; med op brenne I skal billeder utskårne guders Deres
dem. utryddet har du til dig, mot sig stå kunne ingen skal der himmelen; under navn deres tilintetgjøre skal du og hånd, din i konger deres gi skal han Og
ødelagt. er de til forvirring, stor med dem slå og vold din i dem gi skal Gud din Herren
dig. for mange for bli å til villdyrene kom da for hast; i dem på ende gjøre å makte ikke skal du dig; for ut folk disse drive litt efter litt vil Gud din Herren
Gud. forferdelig og stor en midte, din i er Gud din Herren for dem; for forferdes ikke skal Du
dig. for sig skjult har og tilbake blitt er som omkommet er de alle til dem, mot sende Gud din Herren skal hvepser Endog
for. reddes du folk de alle med gjøre Gud din Herren skal samme det ut; dig førte Gud din Herren hvormed arm utrakte den og hånd sterke den og under og tegn de og øine, dine for så du som plager store de
egypterne, alle med og Farao med gjorde Gud din Herren hvad hu i komme skal du dem; for redd være ikke du skal da
- ut? dem drive å makte jeg skal hvorledes jeg, enn større er folk Disse så: som tenker du om Men
dig. for snare en bli vil det for guder; deres dyrke ikke skal du Og dem. spare ikke skal du ; __b__FOOTNOTE__b__ 9. 14, 4MO 7:16 Mosebok 5 __a__FOOTNOTE__a__ fortære du skal hånd, din i gir Gud din Herren som folk de Alle
dig. hater som dem alle på dem legge skal han men dig, på legge han skal kjenner, du som syker, onde Egyptens av ingen og dig, fra borte sykdom all holde skal Herren
fe. ditt blandt ikke heller og kvinner, dine eller menn dine blandt være ufruktbar ingen skal der folk; andre alle fremfor være du skal Velsignet
dig. gi ville å fedre dine tilsvoret har han land det i småfe, ditt av fødes som det og storfe, ditt av faller som det olje, din og most din og korn ditt frukt, lands ditt og frukt livs ditt velsigne skal han og ætt, din øke og dig velsigne og dig elske skal Han
fedre. dine tilsvoret har han miskunnhet den og pakt den ved fast holde Gud din Herren skal da dem, holder og dem på vare tar og bud disse hører nu I Når
holde. å dig byder idag jeg som forskrifter de og lover de og bud det på vare da ta Så
ham. han gjengjelder øine hans i op like ham; hater som den gjelder det når sen ikke er Han omkomme. dem lar han så øine, deres i op like ham, hater som dem gjengjelder som men
bud, hans holder og ham elsker som dem mot ledd, tusen mot miskunnhet sin bevarer og pakt sin holder som Gud, trofaste den Gud, er han Gud din Herren at da vit Så
hånd. egypterkongens Faraos, fra trælehuset, av ut dig fridde og hånd sterk med ut eder Herren førte derfor fedre, eders svoret hadde han ed den holde vilde han fordi og eder, elsket Herren fordi men
folk; alle blandt minste det er I for eder, utvalgte han så eder, i behag Herren fant folk, andre alle enn større var I fordi Ikke
eiendomsfolk. hans være å til jorden, på er som folk de alle av utvalgt Gud din Herren har dig Gud; din Herren for du er folk hellig et For
ild. med op brenne I skal billeder utskårne deres og stykker, i hugge I skal Astarte-billeder deres og sønder, slå I skal billedstøtter deres og ned, bryte I skal altere Deres dem: med gjøre I skal således Men
dig. på ende gjøre hastig vil han og eder, mot optendes vrede Herrens vil da og guder, andre dyrker de så mig, fra av vike å til sønner dine få vil de for
sønner; dine for hustruer til døtre hans ta ikke og sønner hans til døtre dine gi ikke skal du dem; med svogerskap inngå ikke skal Du
nåde. dem vise ikke og dem med pakt gjøre ikke skal du bann; med dem slå du skal da dem, over vinner du så vold, din i dem gir Gud din Herren når og
du, enn sterkere og større er som folk, syv jebusittene, og hevittene og ferisittene og kana'anittene og amorittene og girgasittene og hetittene dig, for folk mange ut driver han og eie, i ta skal og i inn drar nu du land det i inn dig ført har Gud din Herren Når
oss. bød han som således åsyn, Guds vår Herrens, for bud disse alle holde å på vel akter vi når rettferdighet, til oss tjene skal det Og
dag. denne til gått er det som live, i oss holde han og dager, alle vel oss gå skulde det forat Gud, vår Herren frykte å lover, disse alle holde å oss bød Herren Og
det. oss gi og fedre, våre tilsvoret hadde han land det i inn oss føre å for derfra ut han førte oss Men
øine. våre for hus hans hele på og Farao på egypterne, på under og tegn ødeleggende og store gjorde Herren Og
hånd. sterk med Egypten av ut oss førte Herren men Egypten; i Farao hos træler var Vi ham: til si du skal da
eder? gitt har Gud vår Herren som bud de og forskrifter de og vidnesbyrd de med det er Hvorledes sier: og dig spør fremtiden i sønn din Når
sagt. har Herren som således dig, for fiender dine alle ut drive skal han og
eie, i det ta og fedre, dine tilsvoret har Herren som land gode det i inn komme må du og vel, dig gå må det forat øine, Herrens i godt og rett er som det gjøre skal du Og
dig. gitt har han som forskrifter, hans og vidnesbyrd hans og bud Guds eders Herrens, på vare ta skal I
Massa. i ham fristet I som således Gud, eders Herren friste ikke skal I
jorden. av dig utrydde skal han og dig, mot optendes skal vrede Guds din Herrens, ikke forat - midte din i er som Gud, din Herren er Gud nidkjær en for
- eder omkring rundt bor som guder folks de av guder, andre følge ikke skal I
sverge. du skal navn hans ved og tjene, du skal ham og frykte, du skal Gud din Herren
trælehuset! av land, Egyptens av ut dig førte som Herren, glemmer ikke du at vare i dig ta da
mett, blir og eter da du når - plantet har ikke du som oljetrær og vingårder uthugget, har ikke du som brønner uthugne og fylt, har ikke du som ting, gode alle av fulle hus og
bygget, har ikke du som byer gode og store - dig gi ville å Jakob og Isak Abraham, fedre dine tilsvoret har han land det i inn dig fører Gud din Herren når Og
porter. dine på og hus ditt i dørstolpene på dem skrive skal du Og
panne. din på minneseddel en som være skal de og hånd, din på tegn et som dem binde skal du Og
op. står du når og dig, legger du når og veien, på går du når og hus, ditt i sitter du når dem om tale skal du og dem, barn dine innprente skal du Og
hjerte. ditt i gjemme du skal idag, dig byder jeg som ord disse Og
makt. din all av og sjel din all av og hjerte ditt alt av Gud din Herren elske skal du Og
en. er Herren Gud, vår Herren Israel! Hør,
honning. og melk med flyter som land et i - dig tilsagt har Gud, fedres dine Herren, som således tallrike, bli og økes må I og vel, dig gå må det så dem, holde å på vel akt og Israel, hør, Så
mange. bli må dager dine forat og dager, livs ditt alle sønnesønn, din og sønn din og du både dig, byder jeg som bud, og lover hans alle på vare ta og Gud din Herren frykte skal du forat
- eie i ta skal og til over drar I land det i efter leve skal I som og eder, lære å mig befalt har Gud eders Herren som forskrifter de og lover de bud, de er Dette
eie. i ta skal I land det i mange bli dager eders og vel, eder gå må det og leve, må I så vandre, I skal eder, befalt har Gud eders Herren vei den hele På
venstre. til eller høire til hverken av, vike ikke skal I det! efter gjør og eder, befalt har Gud eders Herren som det på nu akt Så
eie. til dem gir jeg land det i efter leve skal de som og dem, lære skal du som forskrifter og lover og bud de alle dig til tale jeg vil så mig, hos her du stå Men
telter! eders til tilbake Vend dem: til si og Gå
tid! evig til vel barn deres og dem gå kan det så bud, mine alle på vare ta og mig frykte å til hjertelag samme det ha dager alle bare de Måtte
sagt. har de alt i vel talt har de dig; til talt har folk dette som ord de hørt har Jeg mig: til sa Herren og mig, til talte I da ord eders hørte Herren Og
det. efter gjøre og det på høre vil vi og dig, til taler Gud vår Herren det alt oss til tale du kan så sier, Gud vår Herren det alt hør og til nær du Gå
live? i blitt er allikevel og vi, som ilden av ut midt tale røst Guds levende den hørt har som jorden hele på der er hvem For
dø. vi må røst, Guds vår Herrens, høre skal lenger ennu vi dersom oss; fortære vil ild store denne For dø? da vi skal Hvorfor
live. i blir allikevel det og menneske, et med tale kan Gud at sett vi har dag denne på ilden; av ut midt røst hans hørt har vi og storhet, sin og herlighet sin skue oss latt har Gud vår Herren Se, sa: I og
eldste, eders og stammer eders for overhodene alle mig, til I kom da lue, brennende i stod fjellet mens mørket, av ut midt røsten hørte I da Men
dem. mig gav og stentavler to på dem skrev han og til, intet la og mørket og skyen ilden, av ut midt menighet eders hele til røst høi med fjellet på Herren talte ord Disse
til. næste din hører som noget eller asen hans eller okse hans tjenestepike, hans eller tjener hans eller jord hans hus, næstes din begjære ikke skal du Og hustru. næstes din begjære ikke skal du Og
næste. din mot vidnesbyrd falskt si ikke skal du Og
stjele. ikke skal du Og
hor. drive ikke skal du Og
ihjel. slå ikke skal Du
dig. gir Gud din Herren land det i vel dig gå må det og mange, bli må dager dine så dig, befalt har Gud din Herren som således mor, din og far din Hedre
sabbatsdagen. holde å dig befalt Gud din Herren har derfor arm; utrakt og hånd sterk med derfra ut dig førte Gud din Herren at og land, Egyptens i tjener var selv du at hu i komme skal du For
du. likesom hvile få kan tjenestepike din og tjener din forat porter, dine innen dig hos er som fremmede den eller dyr dine av noget eller asen ditt eller okse din eller tjenestepike din eller tjener din eller datter din eller sønn din eller du hverken gjøre, arbeid intet du skal da Gud; din Herren for sabbat er dag syvende den Men
gjerning. din all gjøre og arbeide du skal dager Seks
dig! befalt har Gud din Herren som således hellig, den holder du så akt i hviledagen Ta
navn. hans misbruker som uskyldig den holde ikke vil Herren for navn; Guds din Herrens, misbruke ikke skal Du
bud. mine holder og mig elsker som dem mot ledd, tusen mot miskunnhet gjør som og
mig, hater som dem på ledd, fjerde i dem på og tredje i dem på barn, på misgjerning fedres hjemsøker som Gud, nidkjær en er Gud, din Herren jeg, for dem; tjene ikke og dem tilbede ikke skal Du
jorden. nedenfor vannet i er som det av eller jorden, på nede er som det av eller himmelen, i oppe er som det av avbildning nogen billede, utskåret noget dig gjøre ikke skal Du
mig. foruten guder andre ha ikke skal Du
trælehuset. av land, Egyptens av ut dig førte som Gud, din Herren er Jeg
sa: han Og fjellet. på op ikke gikk og ilden for redde var I for ord, Herrens eder kunngjøre å for eder og Herren mellem dengang stod Jeg
ilden. av ut midt fjellet på eder med Herren talte åsyn til Åsyn
idag. live i er som vi alle her, er som vi oss, med men pakt, denne Herren gjorde fedre våre med Ikke
Horeb. på oss med pakt en gjorde Gud vår Herren
dem! holder I så dem på vare ta og dem lær og idag, ører eders for taler jeg som bud de og lover de Israel, Hør, dem: til sa og sig til Israel hele kalte Moses Og
Pisga-liene. nedenfor Ødemarks-havet til like østsiden, på Jordan, side hin på ødemarken hele og
Hermon, er det Sion, fjellet til Arnon-åen, av bredden ved ligger som Aroer, fra
østsiden, på Jordan, side hin på land amoritterkongenes begge land, Ogs Basan-kongen og land hans både de inntok da
Egypten; av ut gått var de da slo barn Israels og Moses som og Hesbon, i bodde som han Sihon, konge amorittenes tilhørt hadde som land det i Bet-Peor, imot midt dalen i Jordan __b__FOOTNOTE__b__ 4. 1, 5MO østenfor. 4:46 Mosebok 5 __a__FOOTNOTE__a__ side hin på
Egypten, av ut gått var de da barn Israels forkynte Moses som bud og forskrifter og vidnesbyrd de er dette
barn; Israels for frem la Moses som lov den er dette Og
manassittene. for Basan i Golan og gadittene, for Gilead i Ramot og rubenittene, for sletten på ørkenen i Beser var det
livet; redde og - byer disse av en til - dit fly kunde ham, til hat båret ha å før uten og vanvare av ihjel næste sin slått hadde som manndraper en forat
østsiden, på Jordan, side hin på byer tre ut Moses skilte tid den På
eie. evig til dig gir Gud din Herren land det i dager mange leve kan du forat og dig, efter barn dine og vel dig gå kan det forat idag, dig gir jeg som bud, hans og lover hans på vare ta skal du Og
annen. ingen og han nede, her jorden på og oppe der himmelen i både Gud er han Herren at hjerte til det dig ta og vite idag da du skal Så
dag. denne på sees kan det som arv, til land deres dig gi og inn dig føre og er, du enn folk sterkere og større dig for ut drive å for
Egypten av ut kraft store sin med selv dig han førte så efterkommere, deres utvalgte og fedre dine elsket han fordi Og
ilden. av ut midt hørt du har ord hans og ild, store sin se dig latt han har jorden på og dig, lære å for røst sin høre dig latt han har himmelen Fra
alene. han uten ingen og Gud, er han Herren at vite skal du forat dette, alt se fått har Du
Egypten. i eder med gjorde Gud eders Herren sett har øine egne med du som således gjerninger, forferdelige store, og arm utrakt og hånd sterk med og krig ved og undergjerninger og tegn ved prøvelser, ved folk annet et av ut midt folk et sig ta og komme å på prøvd har Gud om eller
live, i blitt er og gjort, har du som således ilden, av ut midt tale røst Guds hørt har folk noget om
dette, som stort så er som noget hørt eller hendt er det om andre den til himmelen av ende ene den fra spør og jorden, på menneskene skapte Gud da dag den fra like tid, din før var som dager, fremfarne de om bare spør For
dem. tilsvor han som fedre dine med pakt den glemme ikke skal han grunne; til gå dig la ikke og dig slippe ikke skal han Gud; barmhjertig en er Gud din Herren For
røst. hans på høre og Gud din Herren til dig omvende du skal da dager, siste de i dig, over kommer ting disse alle og trengsel, i er du Når
sjel. din all av og hjerte ditt alt av ham søker du når ham finne skal du og Gud, din Herren søke I skal Der
lukter. ikke og eter ikke og hører ikke og ser ikke som sten, og stokk menneskehender, av gjort er som guder dyrke I skal der Og
til. bort eder fører Herren hedningefolk de blandt tilbake blir eder av flokk liten en bare så folkene, blandt eder sprede skal Herren
ødelagt. helt bli men der, dager mange leve ikke skal I eie; i ta skal og Jordan over i inn drar nu I som land det av utryddes skal snart visselig I at eder mot vidne til jorden og himmelen idag jeg tar så
vrede, til ham egger dermed og øine Guds eders Herrens, i er ondt hvad gjør I så slag, noget av billede utskåret noget gjøre å med eder forsynder I og landet, i gamle blir I og barnebarn og barn får du Når
Gud. nidkjær en ild, fortærende en er Gud din Herren For
dig! forbudt Gud din Herren har det for slag; noget av billede utskåret noget eder gjør og eder, med gjort har han som pakt, Guds eders Herrens, glemmer ikke I at vare i da eder Ta
eie. i land gode dette ta og den over gå skal I men Jordan; over ikke kommer jeg land, dette i her dø må jeg For
arv. til dig gir Gud din Herren som land gode det i inn komme ikke og Jordan over gå få skulde ikke jeg at svor og skyld eders for mig på vred blev Herren Og
dag. denne på sees kan det som således eiendomsfolk, hans være skal I forat Egypten, av jernovnen, av ut ført og tatt Herren har eder Men
himmelen. hele under folkene alle tildelt har Gud din Herren som de dem, dyrker og dem tilbeder du så vill, føre dig lar hær, himmelens hele stjernene, og månen og solen ser og himmelen til op øine dine løfter du når ikke, du at og
jorden, nedenfor vannet i fisk nogen av eller jorden, på kryper som dyr noget av eller
himmelen, under flyver som fugl vinget nogen av eller jorden på dyr firføtt noget av eller
kvinne eller mann av skikkelse i avgudsbillede, slags noget billede, utskåret noget eder gjøre å med eder forsynder ikke I at
- ilden av ut midt Horeb på eder til talte Herren dag den skikkelse ingen så I for - kjært liv eders har I sant så vare, i vel nu eder ta Så
eie. i ta skal og til over drar I land det i efter leve skal I som bud, og lover eder lære å tid samme på Herren bød mig Og
stentavler. to på dem skrev han og ord; ti de holde, å eder bød han som pakt, sin eder forkynte han Og
lyden. bare hørte I var; ikke I blev skikkelse nogen men ordene, av lyden hørte I ilden; av ut midt eder til talte Herren Og
skodde. og skyer og mørke var der og himmelen, i inn like lue brennende i stod fjellet mens fjellet, nedenfor stod og til nær I kom Da
dem. barn sine lære også og jorden, på lever de dager de alle mig frykte å lære kan de så ord, mine høre dem la kan jeg forat mig, for sammen folket Kall mig: til sa Herren da Horeb, ved åsyn Guds din Herrens, for stod du dag den så du det
barnebarn, dine og barn dine for det kunngjør men dager, livs ditt alle hu din av ut går ikke det så sett, har øine dine det glemmer ikke du at akt i vel dig ta og bare dig Vokt
idag? eder for frem legger jeg lov denne hele som bud og lover rettferdige så har som stort, så aldri er det om folk, et det finnes hvor Og
ham? på kaller vi titt så oss, er Gud vår Herren som nær så det er som guder har som stort, så aldri er det om folk, et det finnes hvor For
folk. store dette er folk forstandig og vist et Sannelig, si: de vil lover, disse alle om høre får de når for folk; andre av eder hos forstand og visdom for regnet bli vil det dem; holde og dem på vare ta da I skal Så
eie. i ta skal og i inn drar I land det i dem efter gjøre skal I forat mig, bød Gud min Herren som således bud, og lover eder lært har jeg Se,
idag. dag den alle lever I Gud, eders Herren ved fast holdt som I men
midte, din av Gud din Herren utryddet Peor, Ba'al til sig holdt som mann hver Peor; Ba'al med det hendte det da gjorde Herren hvad sett øine egne med har I
eder. gir jeg som bud Guds eders Herrens, holde skal I men fra, noget ta ikke skal I og eder, byder jeg ord det til noget legge ikke skal I
eie! i det ta og eder, gir Gud, fedres eders Herren, som land det i inn komme og leve må I forat holde, å eder lærer jeg som bud de og lover de Israel, nu, hør Så
Bet-Peor. imot midt dalen i da vi blev Så
skue. skal du land det arv til dem gi skal han og over, folk dette føre skal han For sterk! og frimodig ham gjør og befaling Josva gi Og
komme. ikke du skal her Jordan over For dig! omkring vidt se og øst, mot og syd mot og nord mot og vest mot øine dine løft og topp Pisgas på op Gå
dette! om mig til mere ikke tal nok, være nu det La mig: til sa han men mig, på ikke hørte han og skyld, eders for mig på vred var Herren Men
Libanon! og fjell-land gode dette Jordan, side hin på land gode det se og over dra få nu mig La
du? som storverk og gjerninger sådanne gjøre kan som jorden på og himmelen i gud en det er hvor for hånd; sterke din og storhet din se tjener din la å begynt har Du Herre! Herre,
sa: og Herren dengang bønnfalt jeg For
eder. for stride selv vil Gud eders Herren for dem; for redde være ikke skal I
til. over drar du riker de alle med gjøre Herren vil således konger; to disse med gjort har Gud eders Herren det alt sett øine egne med har Du sa: og Josva jeg bød tid samme På
eder. gitt har jeg eiendom den til hver tilbake, vende I kan da Jordan; side hin på dem gir Gud eders Herren som eie i land det tatt har og de og eder, likesom ro brødre eders gir Herren inntil
eder, gitt har jeg byer de i igjen bli skal - fe meget har I at vet jeg - fe eders og barn og hustruer eders Bare
barn. Israels brødre, eders foran frem dra menn, krigsdyktige er som alle I, skal væbnet eie; til land dette eder gitt har Gud eders Herren sa: og eder jeg bød Dengang
øst. mot Pisga-liene, nedenfor - Salthavet - Ødemarks-havet til sjø Kinnerets fra den, langsmed landet og Jordan og ødemarken og
grense, barns Ammons Jabbok-åen, til og den, langsmed landet og åen, i midt til Arnon-åen, til Gilead fra landet jeg gav gadittene og rubenittene til Og
Gilead. jeg gav Makir til Og
dag. denne til hett det har så og byer, Ja'irs navn eget sitt efter han kalte - Basan-landet - land dette og landemerker, ma'akatittenes og gesurittenes til like Argob-landet hele inntok sønn, Manasses Ja'ir,
land. refa'ittenes kalles som det er det Basan; hele Argob-landet, hele stamme, Manasse halve den til jeg gav rike, Ogs Basan, hele og Gilead av resten og
gadittene, og rubenittene til jeg gav der byene med Gileadfjellene av halvdelen og Arnon-åen, ved ligger som Aroer, fra Bygdene dengang: vi inntok land Dette
underarm. manns en av lengden efter regnet alnen bred, alen fire og lang alen ni er den Rabba; ammonitterbyen i vet, alle som står, jern, av er som seng, hans refa'ittene; av tilbake var som siste den var Basan, i kongen Og, for
Basan; i rike Ogs i Edre'i og Salka byene til like Basan hele og Gilead hele og sletten på byene alle
- Senir det kaller amorittene og Sirjon, Hermon kaller sidonierne
- Hermon fjellet til like Arnon-åen fra Jordan, av __b__FOOTNOTE__b__ østenfor. 3:8 Mosebok 5 __a__FOOTNOTE__a__ side denne på amoritterkongene begge fra landet dengang vi tok Således
bytte. til vi tok byene fra hærfanget og feet alt Men
barn. og kvinner menn, bann, med vi slo by hver Hesbon; i kongen Sihon, med gjort hadde vi som bann, med dem slo vi Og
landsbyer. mengde stor en foruten bommer, og porter dobbelte murer, høie med byer faste var disse Alle
Basan. i rike Ogs Argob-landet, hele byer, seksti dem, fra den tok vi at uten by en ikke var der byer; hans alle dengang inntok vi Og
unda. slippe eller tilbake bli nogen lot ikke vi så ham slo vi og hånd; vår i folk hans hele og Basan, i kongen Og, også Gud vår Herren gav Så
Hesbon. i bodde som konge, amorittenes Sihon, med gjorde du som ham med gjøre skal du og hånd, din i land hans og folk hans hele og ham gitt har jeg For ham! for ikke Frykt mig: til sa Herren Og
Edre'i. til strid, til oss mot ut folk hans hele og Basan, i kongen Og, drog da Basan; til veien på op drog og kant annen en på vi tok Så
ta. å oss forbudt hadde Gud vår Herren som annet noget eller fjellene i byene eller Jabbok-åen langsmed landet hverken nær, ikke du kom land barns Ammons Men
vold. vår i alle dem gav Gud vår Herren høie; for oss var murer hvis by en ikke der var Gilead til like og dalen i byen fra og Arnon-åen, av bredden ved ligger som Aroer, Fra
inntok. vi som byene fra hærfanget foruten bytte til vi tok feet Bare
unda. slippe eller tilbake bli nogen ikke lot vi barn; og kvinner og menn bann, med by hver slo og byer hans alle dengang inntok vi Og
ihjel. folk hans alt og sønner hans og ham slo vi og vold, vår i ham gav Gud vår Herren Og
Jahas. til strid, til oss mot ut drog folk hans hele og Sihon Og
eie. i land hans får du så det, innta å med gang i du nu gå vold; din i land hans og Sihon jeg gir nu Se, mig: til sa Herren Og
dag. denne på sees kan det som hånd, din i ham gi å for hårdt hjerte hans gjort og sinn hans forherdet hadde Gud din Herren for land; sitt gjennem dra oss la ikke vilde Hesbon, i kongen Sihon, Men
oss. gir Gud vår Herren som land det til Jordan over gå kan jeg så - gjøre å til lov mig gav Ar, i bor som moabittene, og Se'ir, i bor som barn, Esaus likesom
fot, min på igjennem dra få bare mig La drikke. kan jeg så penger, for mig gi også du kan vann og ete, kan jeg så penger, for mig selge du kan Mat
venstre. til eller høire til hverken av, vike ikke vil jeg veien, på mig holde vil Jeg land! ditt gjennem dra få mig La
si: lot og ord fredelige med Hesbon, i kongen Sihon, til Kedemot ørkenen fra bud jeg sendte Da
dig. for beve og skjelve skal dig, om høre får som alle himmelen; under folk alle over komme dig for frykt og dig for redsel la jeg vil dag denne Fra
ham! med strid i dig gi og det, innta å med gang i nu gå hånd; din i land hans og Hesbon, i kongen Sihon, amoritten gitt har jeg Se, Arnon-åen! over gå og op bryt rede, eder Gjør
sted. deres i der sig bosatte og Kaftor fra kom som kaftorerne, av ødelagt blev de Gasa; til like landsbyene i bodde som avittene, med det gikk Likedan
dag. denne til der bodd de har siden og sted, deres i der sig bosatte og bort dem drev de så horittene, han utryddet dem for Se'ir; i bor som barn, Esaus for han gjorde samme Det
sted. deres i der sig bosatte og bort dem drev de så barn, Ammons for dem utryddet Herren men anakittene; likesom vekst av høie og folk tallrikt og stort et var De
samsummitter. dem kaller ammonittene og der, kjemper bodde tiden i før kjemper; med land et for regnes land dette Også
eiendom. til det barn Lots gitt har jeg for eiendom, til land barns Ammons av noget dig gi ikke vil jeg dem; med strid i dig gi eller dem angripe ikke må du men land; barns Ammons nær kommer du og
Ar, gjennem landemerker, Moabs over nu drar Du
sa: og mig til Herren talte da
folket, av utdød var menn våbenføre alle nu Da
dem. med ute var det til leiren, av bort dem rev han så dem, mot også var hånd Herrens Og
dem. gå skulde det at svoret hadde Herren som leiren, av utdød - menn våbenføre alle - slekt den hele var da og år, tretti og åtte var Sered-bekken, over gikk vi til Kades-Barnea, fra vandring på var vi tid Den
Sered-bekken. over vi gikk Så Sered-bekken! over gå og rede nu eder Gjør
eiendom. til dem gitt har Herren som det land, sitt med gjort har nu Israel likesom sted, deres i der sig bosatte og dem utryddet og bort dem drev barn Esaus men horittene; tiden i før bodde Se'ir i Og
emitter. dem kaller moabittene og anakittene, likesom kjemper for regnes de Også
anakittene. likesom vekst av høit og folk tallrikt og stort et der, emittene bodde tiden i Før
eiendom. til Ar barn Lots gitt har jeg for eiendom, til land deres av noget dig gi ikke vil jeg dem; med strid i dig gi ikke og moabittene angripe ikke må Du mig: til Herren sa Da
ørken. Moabs til veien på frem drog og kant annen en til oss vendte og ødemarken, gjennem Esjon-Geber og Elat fra går som veien fra av tok vi Se'ir; i bor som barn, Esaus brødre våre fra bort videre, vi drog Så
noget. manglet ikke har du dig, med vært nu Gud din Herren har år firti i ørken; store denne gjennem vandring din på dig for omsorg båret har han fore, dig tatt har du det alt i dig velsignet har Gud din Herren for
drikke; kan I så penger, for dem av kjøpe også I skal vann og ete, kan I så penger, for dem av kjøpe I skal Mat
eiendom. til Se'ir-fjellene Esau gitt har jeg for land, deres av fotbredd en som meget så eder gi ikke vil jeg dem; med strid i eder gir ikke I så
akt, i vel eder ta skal I men eder, for redde blir de og Se'ir; i bor som barn, Esaus brødre eders tilhører som land det gjennem frem nu drar I si: og folket byd Og
nord! mot nu eder vend fjell; disse omkring draget I har nok Lenge
mig: til Herren sa Da
Se'ir-fjellene. omkring tid lang i drog vi og mig; til sagt hadde Herren som således Hav, Røde det til veien på ørkenen til drog og om vi vendte Så
der. var I tid den hele tid, lang i Kades i bli måtte I Og
eder. til øre sitt ikke vendte og klager eders på ikke hørte Herren men åsyn; Herrens for gråt og tilbake vendte I Og
Horma. til like eder drev og Se'ir i sammen og sønder eder slo de og bisverm, en likesom eder forfulgte de og eder, mot ut fjellene, i der bodde som amorittene, drog Da
fjellene. i op dra å til eder dristet og ord Herrens mot gjenstridige var I mig; på ikke hørte I men eder, til talte jeg Og
fiender. eders av slått bli å til bare kommer I eder; med ikke er jeg for stride; ikke skal I og op, dra ikke skal I dem: til Si mig: til Herren sa Da
fjellene. i op dra å sak lett en for det holdt I og en, og hver stridsvåben eders med eder omgjordet I Og oss. befalt har Gud vår Herren som således stride, og op dra vi vil nu Herren; mot syndet har Vi mig: til sa og I svarte Da
Hav! Røde det til veien på ørkenen, i ut ta og om I vend Men
eie. i det ta skal de og det, gi jeg vil dem inn, der komme skal de ondt, fra godt skille kan ikke ennu som sønner, eders og rov, til bli vilde sa I som barn, eders Og
Israel. blandt arv til ut det skifte skal han for ham, styrk inn; der komme skal han hånde, til dig går som sønn, Nuns Josva,
inn. der komme skal du ikke Heller sa: og skyld eders for på vred Herren blev mig Også
Herren. fulgt trolig har han for fot, sin med på trådt har han land det gi jeg vil barn hans og ham det; se få skal han sønn; Jefunnes Kaleb, uten ingen
- fedre eders gi ville å svoret har jeg land gode det se skal slekt, onde denne av menn, disse av nogen ikke Sannelig,
svor: og vred han blev tale, eders hørte Herren Da
sky. en i dagen om og gå, skulde I vei den se kunde I så ild, en i natten om eder, for leirplass ut søke å for veien på eder foran gikk som han
Gud, eders Herren på ikke I trodde allikevel Men
sted. dette til kom I til vandret har I vei den hele på barn, sitt bærer mann en som dig bar Gud din Herren hvor der sett, har du ørkenen i og
Egypten i eder for gjorde han så I som således eder, for stride skal han eder, foran går som Gud, eders Herren
dem; for redde være ikke og forferdes ikke skal I eder: til jeg sa Da
barn. anakittenes også vi så der og himmelen; til når som murer med byer store har de og vi, enn høiere og større er som folk et er Det si: å ved mistrøstig hjerte vårt gjort har brødre Våre til! op dra skal vi land et for det er Hvad
oss. ødelegge og hånd amorittenes i oss gi vil og land Egyptens av ut oss ført han har derfor oss; hater Herren sa: og telter eders i knurret I Og
ord. Guds eders Herrens, mot gjenstridige var I op; dit dra ikke vilde I Men
land. godt et er oss, gi vil Gud vår Herren som land Det sa: og tilbake beskjed oss gav de og oss, til ned frukter landets av sig med tok de Og
landet. utspeidet de og Eskol-dalen; til kom og fjellene i op drog og avsted tok de Og
stamme. hver for mann én menn, tolv eder blandt ut tok jeg og om, godt jeg syntes Dette
til! kommer vi byer hvad og op, dit dra skal vi vei hvad om beskjed oss gi og oss for landet utspeide kan de så oss, for forveien i folk sende oss La sa: og sammen alle mig til I kom Da
redd! ikke vær og ikke Frykt dig! tilsagt har Gud, fedres dine Herren, som det, innta og op dra vold; din i landet gitt har Gud din Herren Se,
oss. gi vil Gud vår Herren som amoritter-fjellene, til kommet I er Nu eder: til jeg sa Da
Kades-Barnea. til kom vi og oss; bød Gud vår Herren som således amoritter-fjellene, til veien på sett, har I som ørken forferdelige og store den hele gjennem drog og Horeb fra op vi brøt Så
gjøre. skulde I det alt eder jeg bød tid samme på Og
den. på høre jeg vil så mig; for frem den føre I skal eder, for vanskelig for er sak nogen om Men til. Gud hører dommen for nogen, for redde være ikke skal I på. høre I skal største den som minste den dømmer; I når folk på forskjell gjøre ikke skal I
ham! hos bor som fremmed en eller bror hans og mann en mellem rettferdighet med døm og imellem, sig har brødre eders som saker de på Hør sa: og dommere eders også jeg bød Dengang
stammer. eders over tilsynsmenn til dem gjorde jeg og ti, over nogen og femti over nogen og hundre over nogen og tusen over nogen eder, over høvdinger til dem satte og menn, prøvede og vise stammer, eders for høvdingene jeg tok Så
sier. du det godt og rett både er Det mig: I svarte Da
eder. over høvdinger til dem sette jeg vil Så stammer! eders av hver fra menn prøvede og forstandige og vise nogen med Kom
tretter? eders alle og eder med møien og strevet bære alene jeg kan hvorledes Men
eder! tilsagt har han som eder, velsigne og er, I enn flere ganger tusen eder gjøre Gud, fedres eders Herren, bare måtte og
mengde; i himmelen på stjernene som er idag I så tallrike, eder gjort har Gud eders Herren
eder. bære å alene ikke makter Jeg eder: til jeg sa Dengang
dem! efter ætt deres og dem gi ville å Jakob og Isak Abraham, fedre eders tilsvoret har Herren som land det innta og avsted dra vold; eders i landet gitt har jeg Se,
Frat. elven elv, store den til helt Libanon, til og land kana'anittenes til havstranden, ved og sydlandet i og lavlandet i og fjellbygdene i ødemarken, i deromkring, bor som folk de alle til og amoritter-fjellene til veien på eder gi og op nu Bryt
fjell. dette ved eder opholdt I har nok Lenge sa: og Horeb ved oss til talte Gud vår Herren
sa: og lov denne utlegge å fore sig Moses tok land, Moabs i Jordan, side hin På
Astarot. i bodde som Basan, i kongen Og, slått hadde Edre'i ved og Hesbon, i bodde som konge, amorittenes Sihon, slått hadde han efterat
dem, til tale å ham befalt hadde Herren det alt frem bar og barn Israels til talte Moses måneden i dag første den på måned, ellevte den i år, firtiende det i var Det
Kades-Barnea. til Se'ir-fjellene, til fører som vei den efter Horeb fra dagsreiser elleve
Di-Sahab, og Haserot og Laban og Tofel og Paran mellem Suf, imot midt ødemarken, i Jordan, __b__FOOTNOTE__b__ østenfor. 1:1 Mosebok 5 __a__FOOTNOTE__a__ side hin på ørkenen i Israel hele til talte Moses ord de er Dette
Mosebok 5
Jeriko. imot midt Jordan, ved ødemarker Moabs på Moses ved barn Israels gav Herren som lover og bud de er Dette
stamme. fedreneætts deres hos blev arv deres så ætter, sønns Josefs Manasses, av menn med gift blev de
sønner; farbrødres sine med gift blev døtre, Selofhads Noa, og Milka og Hogla og Tirsa Mahla,
Moses. befalt hadde Herren som således gjorde døtre Selofhads
arv. sin ved hver fast holde stammer barns Israels men annen, en til stamme en fra over gå skal arv ingen forat og
arv, fedres sine hver arve kan barn Israels forat ætt, fedrenestammes sin av mann en med sig gifte skal arv, får som stammer barns Israels i datter enhver Og
arv. fedrenestammes sin ved hver fast holde skal barn Israels - annen en til stamme en fra over gå skal barn Israels hos arv nogen ikke forat
ætt, fedrenestammes sin innen sig gifter de bare vil, de hvem med sig gifte kan De døtre: Selofhads om Herren byder Således
sier. de det i rett har stamme barns Josefs sa: og ord Herrens efter barn Israels Moses bød Da
arv. fedrenestammes vår fra går arv deres og tilhøre, å til kommer de som arv stammes den til lagt arv deres blir så barn, Israels for kommer jubelåret når Og
mindre. arvelodd vår blir således og tilhøre, å til kommer de som arv stammes den til legges og arv fedres våre fra arv deres går så stammer, andre barns Israels av menn med gift de nu blir Men
døtre. hans til arv Selofhads bror vår gi å om Herren av befaling fått har herre min og loddkasting, ved arv til landet barn Israels gi å herre min befalt har Herren sa: de og
familier, barns Israels for overhoder var som høvdinger de for og Moses for frem gikk ætter, barns Josefs til hørte og Makir, sønn Manasses av sønn en Gilead, fra nedstammet som ætt den i familiene for Overhodene
barn. Israels iblandt midt bor som Herren, er jeg for bor; jeg midte hvis i land det urent, i, bor I land det gjøre ikke skal Du
det. utøser som blod dens ved uten der, utøses som blod det for soning få ikke kan landet og landet, vanhelliger blod for i; bor I land det vanhellige ikke skal I
død. er presten før landet i sted et bo og tilbake vende kan han så tilfluktsstad, en til flyktet er som en for løsepenger imot ta ikke skal I Og
livet. late skal han døden; til skyldig er han når liv manndrapers en for løsepenger imot ta ikke skal I
døden. til dømmes nogen at til nok ikke er vidne ett men døden; lide utsagn vidners efter manndraperen skal ihjel, nogen slår en Om
bor. så I hvor slekt til slekt fra eder for rettsordning en være skal Dette
eiendom. sin har han hvor bygd den til tilbake vende han kan død yppersteprestens efter men død; er ypperstepresten til tilfluktsstad sin i bli skal manndraperen For
sig. på blodskyld ingen han har så manndraperen, dreper og enemerker tilfluktsstads hans utenfor ham treffer blodhevneren og
til, flyktet er han som enemerker tilfluktsstads den utenfor kommer manndraperen dersom Men
død. er - olje hellige den med salvet er som han - ypperstepresten til bli han skal der og til; flyktet var han som tilfluktsstad den til tilbake vende ham la og blodhevneren mot manndraperen verge skal menigheten Og
lover. disse efter blodhevneren og drapsmannen mellem dømme menigheten skal da
ondt, noget ham vil ikke og fiende hans er ikke drapsmannen men dør, han så med, en drepe å til nok stor sten en med ham rammer ham se å uten eller
ondt, noget ville å uten ham på ting annen eller en kaster eller fiendskap, uten vanvare, av nogen til støter en dersom Men
ham. på treffer han når manndraperen drepe kan blodhevneren og manndraper, en er han livet; late slo, som den skal da dør, han så hånd sin med ham slår fiendskap av eller
dør, han så vilje med ham på noget kaster eller hat av nogen til støter en Dersom
ham. drepe han kan ham, på treffer han når manndraperen; drepe kan Blodhevneren
livet. late skal manndraperen og manndraper, en han er da dør, han så det med nogen slår og med, folk drepe kan han som hånd, sin i tre av redskap et har en om Eller
livet. late skal manndraperen og manndraper, en er han dør, han så den med nogen slår og med en drepe å til nok stor hånd sin i sten en tar som den Og
livet. late skal manndraperen og manndraper, en er han dør, han så jernredskap et med nogen slår som Den
dit. fly kan ihjel, nogen slår vanvare av som den hver så tilfluktsstæder, være byer seks disse skal dem, iblandt bor som innflyttede og fremmede de for og barn Israels for Både
tilfluktsstæder. være skal de land; Kana'ans i gi I skal byer andre tre de og Jordan, __b__FOOTNOTE__b__ østenfor. 35:14 Mosebok 4 __a__FOOTNOTE__a__ side hin på gi I skal byer tre De
tallet. i seks være skal tilfluktsstæder, til gi skal I som byer eders av de Og
menigheten. for doms til stått har han før dø skal ikke han forat blodhevneren, for flykter han når manndraperen for tilfluktsstæder til ha I skal byer Disse
dit. fly kan ihjel, nogen slår vanvare av som manndraper en forat eder, for tilfluktsstæder være skal som byer nogen ut velge I skal da
land, Kana'ans i inn Jordan over gått er I Når dem: til si og barn Israels til Tal
sa: og Moses til talte Herren Og
til. land fått har de som efter byer levittene gi skal dem av enhver mindre; de av færre og stammer store de av flere ta I skal eiendom, barns Israels av gi skal I som byer de av Og
jorder. tilhørende med byer firti og åtte levittene gi I skal alt I
byer. firti og to gi I skal dem foruten og dit, fly kan manndrapere forat gi, skal I som tilfluktsstæder seks de være skal levittene, gi skal I byer De
byer. deres til jordene være skal dette midten; i være skal byen og nordsiden, på alen tusen to og vestsiden på alen tusen to og sydsiden på alen tusen to og østsiden på alen tusen to måle I skal byen Utenfor
omkring. rundt utefter alen tusen bymuren fra sig strekke skal levittene, gi skal I som byene, omkring jordene Og
dyr. andre deres alle for og fe deres for og kløvdyr deres for beite til være skal til, hører som jordene og i, bo å til byene ha skal De
byer. disse omkring rundt jorder levittene gi I skal dessuten i; bo å til arveeiendom sin av byer levittene gi skal de at barn Israels Byd
sa: og Jeriko, imot midt Jordan, ved ødemarker Moabs på Moses til talte Herren Og
land. Kana'ans i barn Israels mellem arveloddene ut skifte skulde sa Herren som det var menn Disse
sønn. Ammihuds Pedael, høvding, en stamme barns Naftalis for og
sønn, Selomis Akihud, høvding, en stamme barns Asers for og
sønn, Assans Paltiel, høvding, en stamme barns Issakars for og
sønn, Parnaks Elisafan, høvding, en stamme barns Sebulons for og
sønn, Siftans Kemuel, høvding, en stamme barns Efra'ims for og
sønn, Efods Hanniel, høvding, en stamme barns Manasses for barn: Josefs for
sønn, Joglis Bukki, høvding, en stamme barns Dans for og
sønn, Kislons Elidad, stamme Benjamins for
sønn, Ammihuds Semuel, stamme barns Simeons for og
sønn, Jefunnes Kaleb, stamme Juda for menn: disse på navnene er dette og
landet, ut skifte å til ta skal I som stamme, hver for høvding en så og
sønn, Nuns Josva, og presten, Eleasar, eder: mellem landet ut skifte skal som menn de på navnene er Dette
sa: og Moses til talte Herren Og
opgang. solens mot øst, mot - Jeriko imot midt Jordan av side denne på arv sin fått har stamme halv en og to disse
arv; sin fått alt har stamme Manasse halve den og familier sine med stamme barns Gads og familier sine med stamme barns Rubens For
stamme. halve den og stammer ni de gi å befalt har Herren som og loddkasting, ved arv til få skal I land det er Dette sa: og barn Israels bød Moses Og
omkring. rundt grenser dets efter land eders være skal Dette Salthavet. ved ende og Jordan til ned videre gå grensen skal Så
. __b__FOOTNOTE__b__ sjø. Gennesarets d.e. 34:11 Mosebok 4 __a__FOOTNOTE__a__ sjø Kinnerets østenfor fjellskråningen når den til ned videre gå derfra og Ajin østenfor Ribla til ned gå grensen skal Sefam Fra
Sefam. til Hasar-Enan fra går som grenselinje en eder avmerke I skal øst Mot
nord. i grense eders være skal Dette Hasar-Enan. ved ende og Sifron til videre gå grensen skal Så
Sedad. ved ut gå skal grensen og Hamat, til går veien hvor dit grensen avmerke I skal Hor fjellet Fra
Hor. fjellet til grenselinjen avmerke I skal hav store det Fra nord: i grense eders være skal dette Og
vest. i grense eders være skal dette det; langsmed landet og hav store det være grense eders skal vest I
havet. i ut gå så og bekk Egyptens til bort svinge grensen skal Asmon Fra
Asmon. til over ta derfra og Hasar-Adar til videre gå så og Kades-Barnea for syd i ut gå skal den og Sin, til frem gå og Akrabbim-skaret sørom svinge grensen skal Så
Salthavet. av enden ved begynne øst i skal sydgrense eders og Edom, langsmed Sin ørkenen fra gå land eders skal sydsiden På
når. grenser dets langt så land, Kana'ans - arv som eder tilfalle skal som land det dette er så land, Kana'ans i inn kommer I Når dem: til si og barn Israels Byd
sa: og Moses til talte Herren Og
eder. med gjøre da jeg vil det dem, med gjøre å tenkt hadde jeg som det Og
i. bor I som land det i eder plage skal de og sider, eders i brodder og øine eders i torner bli dem, av tilbake bli lar I som de skal da eder, foran bort innbyggere landets driver ikke I dersom Men
eder. mellem det skifte I skal fedrenestammer eders efter faller; loddet som efter del, sin få skal enhver arv; liten en gi du skal ætt lille den og arv, stor en gi I skal ætt store den ætter; eders efter loddkasting ved eder mellem landet skifte skal I Og
eiendom. til landet gitt jeg har eder for det; i bo og eie i landet ta skal I Og
offerhauger. deres alle ødelegge og billeder støpte deres alle tilintetgjøre skal I og billeder, innhugne med stener deres alle tilintetgjøre og eder foran bort innbyggere landets alle drive I skal da
land, Kana'ans i inn Jordan over draget har I Når dem: til si og barn Israels til Tal
sa: og Jeriko, imot midt Jordan, ved ødemarker Moabs på Moses til talte Herren Og
ødemarker. Moabs på Abel-Hassittim til Bet-Hajesimot fra sig strakte Jordan ved leir deres Og
Jeriko. imot midt Jordan, ved ødemarker Moabs på sig leiret og Abarim-fjellene fra drog de Og
Nebo. foran Abarim-fjellene, ved sig leiret og Almon-Diblataima fra drog de Og
Almon-Diblataima. i sig leiret og Dibon-Gad fra drog de Og
Dibon-Gad. i sig leiret og Ijim fra drog de Og
grense. Moabs ved Ije-Ha'abarim i sig leiret og Obot fra drog de Og
Obot. i sig leiret og Punon fra drog de Og
Punon. i sig leiret og Salmona fra drog de og
Salmona. i sig leiret og Hor fjellet fra de drog Så
kom. barn Israels at høre fikk land, Kana'ans av del sydlige den i bodde som Arad, i konge kana'anittiske den Men
Hor. fjellet på døde han da gammel år tyve og tre og hundre var Aron
måneden. i dag første den på måned, femte den i land, Egyptens av ut gått var barn Israels efterat år firtiende det i han døde der og Hor, fjellet på op befaling Herrens efter presten, Aron, gikk Da
land. Edoms av grensen på Hor fjellet ved sig leiret og Kades fra drog de Og
Kades. i Sin, ørkenen i sig leiet og Esjon-Geber fra drog de Og
Esjon-Geber. i sig leiret og Abrona fra drog de Og
Abrona. i sig leiret og Jotbata fra drog de Og
Jotbata. i sig leiret og Hor-Hagidgad fra drog de Og
Hor-Hagidgad. i sig leiret og Bene-Ja'akan fra drog de Og
Bene-Ja'akan. i sig leiret og Moserot fra drog de Og
Moserot. i sig leiret og Hasmona fra drog de Og
Hasmona. i sig leiret og Mitka fra drog de Og
Mitka. i sig leiret og Tarah fra drog de Og
Tarah. i sig leiret og Tahat fra drog de Og
Tahat. i sig leiret og Makhelot fra drog de Og
Makhelot. i sig leiret og Harada fra drog de Og
Harada. i sig leiret og Sefer-fjellet fra drog de Og
Sefer-fjellet. ved sig leiret og Kehelata fra drog de Og
Kehelata. i sig leiret og Rissa fra drog de Og
Rissa. i sig leiret og Libna fra drog de Og
Libna. i sig leiret og Rimmon-Peres fra drog de Og
Rimmon-Peres. i sig leiret og Ritma fra drog de Og
Ritma. i sig leiret og Haserot fra drog de Og
Haserot. i sig leiret og Kibrot-Hatta'ava fra drog de Og
Kibrot-Hatta'ava. i sig leiret og ørken Sinai fra drog de Og
ørken. Sinai i sig leiret og Refidim fra drog de Og
drikke. å vann ikke folket hadde der Refidim; i sig leiret og Alus fra drog de Og
Alus. i sig leiret og Dofka fra drog de Og
Dofka. i sig leiret og Sin ørkenen fra drog de Og
Sin. ørkenen i sig leiret og Hav Røde det fra drog de Og
Hav. Røde det ved sig leiret og Elim fra drog de Og
der. sig leiret de og palmetrær, sytti og vannkilder tolv det var Elim I Elim. til kom og Mara fra drog de Og
Mara. i sig leiret og ørken Etams i dagsreiser tre drog de og ørkenen; til havet gjennem gikk og Hakirot fra drog de Og
Migdol. foran sig leiret de og Ba'al-Sefon, imot midt ligger som Pi-Hakirot, til veien tok og om sa vendte og Etam fra drog de Og
ørkenen. av grensen ved ligger som Etam, i sig leiret og Sukkot fra drog de Og
Sukkot. i sig leiret og Ra'amses fra barn Israels da drog Så
dom. holdt Herren hadde guder deres over også førstefødte; sine alle dem, blandt ihjel slått hadde Herren som dem jordet egypterne mens
øine, egypternes alle for hånd løftet med ut barn Israels drog påske efter dagen Ra'amses; fra ut de drog måneden, i dag femtende den på måned, første den I
fra: ut drog de som steder de efter vandringer deres er dette og vandringer, sine på fra ut drog de som steder de op Moses skrev befaling Herrens Efter
førerskap. Arons og Moses' under hær, for hær land, Egyptens av ut drog de da vandringer barns Israels var Dette
navn. eget sitt efter Nobah det kalte han og småbyer; tilhørende med Kenat inntok og avsted drog Nobah Og
byer. Ja'irs dem kalte han og landsbyer; __b__FOOTNOTE__b__ amorittenes. 32:41 Mosebok 4 __a__FOOTNOTE__a__ deres inntok og avsted drog sønn, Manasses Ja'ir, Og
der. bodde han og Gilead, sønn, Manasses , __b__FOOTNOTE__b__ efterkommere. hans nemlig 32:40 Mosebok 4 __a__FOOTNOTE__a__ Makir gav Moses Og
bort. der, bodde som amorittene, drev og det inntok og Gilead til drog barn sønns Manasses Makirs, Og
navn. deres igjen, op bygget de som byer de gav de og Sibma; og forandret, blev navn hvis Ba'al-Meon, og Nebo og
Kirjata'im og El'ale og Hesbon igjen op bygget barn Rubens Og
feet. for hegn og byer faste Bet-Haran, og Bet-Nimra og
Jogbeha og Jaser og Atrot-Sofan og
Aroer og Atarot og Dibon igjen op bygget barn Gads Og
omkring. rundt landet i byene alle marker, omliggende og byer med landet hele eid, hadde Basan, i kongen Og, og konge, amorittenes Sihon, som riker de få stamme sønns Josefs Manasses, av halvdelen og barn Rubens og barn Gads Moses lot Så
Jordan. av side denne på være skal arve-eiendom vår men åsyn, Herrens for land Kana'ans til over væbnet dra vil Vi
gjøre; vi vil det tjenere, dine til sagt har Herren som Det sa: og svarte barn Rubens og barn Gads Og
andre. eder med sammen land, Kana'ans i eiendom sin få de skal da eder, med over væbnet drar ikke de dersom men
eiendom; til land Gileads dem gi I skal da eder, under landet legger I og åsyn, Herrens for krigen til Jordan over eder med drar væbnet, er som dem av mange så barn, Rubens og barn Gads Dersom dem: til sa Moses Og
stammer. barns Israels i familiene for overhodene og sønn, Nuns Josva, og presten, Eleasar, til dem om befaling gav Moses Og
sier. herre min som således krigen, i med være og åsyn Herrens for Jordan over dra vil strid, til væbnet er som oss av mange så tjenere, dine men
byer; Gileads i her bli skal kløvdyr våre alle og fe vårt hustruer, våre barn, våre
befalt; har herre min som gjøre skal tjenere Dine Moses: til barn Rubens og barn Gads sa Da
lovt! har I som gjør og småfe, eders for hegn og barn og kvinner eders for byer da eder Bygg
eder. finne skal synd eders at vite skal I og Herren, mot I synder da så, gjør ikke I dersom Men
åsyn. Herrens for eiendom til her landet ha skal I og Israel, for og Herren for både skyld uten være I skal så åsyn, Herrens for undertvunget er landet før tilbake vender ikke I og
øine, sine fra bort fiender sine drevet har han til åsyn, Herrens for Jordan over drar menn væbnede eders alle og
krigen, til åsyn Herrens for eder væbner I så dette, gjør I Dersom dem: til Moses sa Da
Jordan. østenfor side, denne på arv vår fått har vi når borte lenger og Jordan av side andre den på dem med arv ta ikke vil vi for
arv; sin hver fått har barn Israels før hus våre til tilbake vende ikke vil Vi
innbyggere. landets for trygge være kan de så byer, faste de i bli skal barn og kvinner våre men skal; de dit dem ført har vi til barn, Israels foran frem dra og oss væbne skyndsomt vi vil selv men
barn, og kvinner våre for byer og fe vårt for her hegn bygge bare vil Vi sa: og ham til frem de gikk Da
folk. dette hele over ulykke føre vil I og ørkenen, i lenger ennu bli Israel la han vil da ham, følge vil ikke I så bort, eder I vender for
Israel; mot vrede brennende Herrens øke å mere ennu for menn, syndige av yngel en spor, fedres eders i I treder nu Og
øine. Herrens i ondt var som det gjort hadde som utdød var slekt den hele til år, firti i ørkenen i om vanke dem lot han og Israel, mot vrede Herrens optendtes Så
Herren. fulgt trolig har de for sønn; Nuns Josva, og kenisitten, sønn, Jefunnes Kaleb, uten ingen
- skulde de som mig fulgt ikke har de for Jakob; og Isak Abraham, tilsvoret har jeg som land det se få skal opover, og tyveårsalderen fra Egypten, fra op drog som menn de av Ingen
sa: og svor han og vrede, Herrens optendtes dag Den
dem. gitt hadde Herren land det i inn gå vilde ikke de så bort, hu barns Israels de vendte landet, på sett hadde og Eskoldalen til op draget hadde de da
landet; på se å for Kades-Barnea fra dem sendte jeg da fedre eders gjorde samme Det
dem? gitt hat Herren land det til over dra vil ikke de så bort, hu barns Israels vende I vil Hvorfor
her? bli I og krigen, i dra brødre eders Skal barn: Rubens og barn Gads til Moses sa Da
Jordan! over dra å slippe oss la eiendom, til land dette få tjenere dine la så øine, dine for nåde funnet har vi Dersom sa: de Og
fe. meget har tjenere dine og feavl, for skikket vel er som land et er sverdet, med vinne menighet Israels latt har Herren som land det
Beon, og Nebo og Sebam og El'ale og Hesbon og Nimra og Jaser og Dibon og Atarot
høvdinger: menighetens og presten, Eleasar, og Moses til sa og - barn Rubens og barn Gads både - de kom
feavl, for skikket vel var land Gileads og land Jasers at så de da og mengde; svær en fe, mengde en hadde barn Gads og barn Rubens
åsyn. Herrens for barn Israels om minne skulde det forat telt, sammenkomstens i inn det de bar hundre, over og tusen over høvdingene av gullet imot tatt hadde presten, Eleasar, og Moses Da
bytte. vunnet sig for hver og hadde stridsmennene Men
sekel. femti og hundre syv tusen, seksten var Herren, til avgav hundre over høvdingene og tusen over høvdingene som gull av gave den hele Og
ting. arbeidede fint slags alle dem, av gullet imot tok presten, Eleasar, og Moses Og
åsyn. Herrens for oss for soning til være skal det kulekjeder; og ørenringer fingerringer, armbånd, og armkjeder gullsaker, av tatt har oss av enhver hvad Herren til gave som frem vi bærer Derfor
oss. av mann én ikke fattedes det og befaling, vår under stod som krigsfolkene på tall tatt har tjenere Dine ham: til sa og
Moses for frem hundre, over høvdingene og tusen over høvdingene tusener, hærens over satt var som de gikk Så
Moses. befalt hadde Herren som således tabernakel, Herrens ved vareta å er som det på vare tok som levittene, til dem gav og dyr, av og mennesker av både femti, hvert for liv ett ut Moses tok - barn Israels tilfalt som den - halvdel denne Av
tusen. seksten mennesker av og
hundre fem og tusen tretti asener av og
tusen tretti og seks storfe av og
hundre fem og tusen tretti og syv og hundre tre småfe av var: - menigheten tilfalt som halvdel den
- del stridsmennenes fra ut skilt hadde Moses som og barn, Israels tilfalt som halvdel Den
Moses. befalt hadde Herren som således Herren, til gave en som presten, Eleasar, til avgiften gav Moses Og
tretti. og to Herren til derav avgiften og tusen, seksten mennesker av og
seksti, og en Herren til derav avgiften og hundre, fem og tusen tretti asener av og
sytti, og to Herren til derav avgiften og tusen, tretti og seks storfeet av og
sytti, og fem og hundre seks blev småfeet av Herren til avgiften så
hundre, fem og tusen tretti og syv og hundre tre småfeet av var: - stridsmennene på falt som del den - dette av Halvdelen
tusen. tretti og to alt i det var - menn med samleie hatt hadde ikke som kvinner - mennesker av Og
tusen. seksti og en asener av og
tusen sytti og to storfe av og
tusen sytti og fem og hundre seks småfe av var: - røvet hadde stridsfolket som det alt av tilovers var som det - byttet Og
Moses. befalt hadde Herren som således gjorde presten, Eleasar, og Moses Og
tabernakel. Herrens ved vareta å er som det på vare tar som levittene, til dem gi skal du og feet; alt av - småfeet og asenene og storfeet av og mennesker av både femti, hvert av liv ett ut ta du skal barn, Israels tilfaller som halvdel den av Og
Herren. til gave en som presten, Eleasar, til det gi skal du og krigsfolket; tilfaller som halvdel den av ta I skal Dette
småfeet. og asenene og storfeet av og mennesker av både hundre, fem hvert av liv ett striden, i ut drog som krigsfolket av Herren til avgift en ta skal du Og
menigheten. hele og striden, i ut drog som krigsfolket mellem deler to i byttet dele skal du Og
familier. menighetens for overhodene og presten, Eleasar, og du fe, og folk både bytte, bortførte det hele på tall Ta
Moses: til sa Herren Og
leiren. i inn komme I kan derefter og rene; I blir så klær, eders tvette I skal dag syvende den Og
vann. gjennem gå la I skal ild, tåler ikke som alt Men renselsesvannet. med renses også skal det men rent; det blir så ilden, gjennem gå la I skal ild, tåler som alt
bly, og tinn jern, kobber, sølv, og Gull
Moses: gitt har Herren som lovbud det er Dette krigen: i med vært hadde som stridsmennene til sa presten, Eleasar, Og
rense. I skal trekar alle og gjetehår, av eller skinn av gjort er som alt og klær alle Og
. fanger eders og I både - dag syvende den på og tredje den på sig rense skal ihjel, slått er som en ved rørt har som enhver og ihjel, nogen slått har som eder av Enhver dager! syv i leiren utenfor eder holde I skal så Og
til. eder høre skal de og leve, la I skal menn, med samleie hatt har ikke som piker unge alle Men
menn. med samleie hatt har som kvinner alle og guttebarn alle ihjel nu slå Så
menighet. Herrens over kom sotten så skyld, Peors for Herren mot troløshet til barn Israels forførte råd Bileams på som de jo var Det
leve? kvinner alle latt I Har dem: til sa Moses Og
krigstoget. fra tilbake kom de da hundre, over høvdingene og tusen over høvdingene på hæren, over satt var som dem på vred blev Moses Men
leiren. utenfor møte i dem gikk høvdinger menighetens alle og presten, Eleasar, og Moses Og
Jeriko. imot midt Jordan, ved ødemarker Moabs på leiren til menighet, barns Israels til og presten, Eleasar, og Moses til røvet, hadde de det og byttet og fangene førte de og
fe, og folk både røvet, hadde de det alt og byttet alt tok de Og
ild. med op de brente teltleire deres alle og bodde, de hvor overalt byer deres alle Og
bytte. til de gjorde gods deres alt og buskap deres all og kløvdyr deres alle og fanger, som bort barn deres og kvinner Midians førte barn Israels Og
sverdet. med ihjel de slo sønn, Beors Bileam, også konger; fem Midians Reba, og Hur og Sur og Rekem og Evi konger, Midians også var ihjel, slo de dem blandt Og
ihjel. mannkjønn alt slo de og Moses, befalt hadde Herren som Midian, mot stred de Og
larmtrompetene. og redskaper helligdommens sig med hadde han presten; Eleasar, av sønn Pinehas, dem med og - stamme hver av tusen - striden i ut Moses sendte Dem
strid. til rustet tusen, tolv - stamme hver av tusen ut tatt tusener Israels av der blev Så
strid. til ut sende I skal stammer, Israels alle av stamme, hver av tusen
Midian; over hevn Herrens føre og midianittene mot kjempe skal De strid! til sig ruste eder av nogen La sa: og folket til Moses talte Da
fedre. dine til samles du skal Derefter barn! Israels mot gjort har de det for midianittene over hevn Ta
sa: og Moses til talte Herren Og
far. sin hos hjemme er ennu og ung er hun lenge så datter sin over far en og hustru, sin over har mann en rett den om Moses gav Herren som forskrifter de er Dette
misgjerning. hennes for ansvaret bære han skal da dem, om høre fått har han efterat tid en ugyldige først dem han gjør Men
det. om hørte han dag den det til tidde han fordi dem, stadfestet har han henne; på hviler som avhold til forpliktelser de alle eller løfter hennes alle stadfestet han har så annen, den til dag ene den fra det til mann hennes Tier
ugyldig. gjøre eller stadfeste enten mann hennes kan sig, pålagt har ed med hun som faste og avhold til forpliktelse enhver og løfte Ethvert
henne. tilgi skal Herren og ugyldige, dem gjort har mann hennes avhold; til forpliktelse en er det eller gjort, har hun løfte et er det enten leber, hennes over kommet er som det av makt ved stå intet skal da det, om hørte han dag den ugyldige dem gjort mann hennes har Men
makt. ved stå sig, pålagt har hun som avhold til forpliktelse enhver og løfter hennes alle skal da det, til nei sa ikke og tidde men det, om høre fikk mann hennes og
ting, annen eller en i avhold til sig forpliktet har ed med eller noget lovt har hus manns sin i hun dersom Men
til. sig forpliktet har enn hun hvad henne, for makt ved stå skal løfte hustrus fraskilt en eller enkes En
henne. tilgi skal Herren og med, sig bundet har hun som og leber, hennes over kommet er som ord tankeløse det likeså og ugyldig, sig, på har hun løfte det han gjør så det, til nei sier det, om hører han dag samme mann hennes dersom Men
makt. ved stå sig, pålagt har hun som avhold til forpliktelser de og løfter hennes skal da det, om hører han dag den det til tier men det, om høre får mann hennes og
med, sig bundet har hun som leber, hennes over ord tankeløst et kommet er det eller henne, på løfte noget hviler det og hustru, manns en hun Blir
det. til nei sa far hennes fordi henne, tilgi skal Herren og makt, ved stå sig, pålagt har hun som avhold til forpliktelser de eller løfter hennes av intet skal da det, til nei sier det, om hører han dag samme far hennes dersom Men
makt. ved stå sig, pålagt har hun som avhold til forpliktelse enhver og løfter hennes alle skal da det, til tier og sig, pålagt har hun som avhold til forpliktelse den om eller løfte hennes om høre får far hennes og
ting, nogen i avhold til sig forplikter eller løfte et Herren gjør far, sin hos hjemme er ennu som kvinne ung en når Og
gjøre. han skal sagt, har han hvad alt ord; sitt bryte ikke han skal så ting, annen eller en i avhold til sig forplikter han hvormed ed en sverger eller løfte et Herren gjør mann en Når
befalt: Herren har Således sa: og stammer barns Israels for høvdingene til talte Moses Og
ham. befalt hadde Herren som alt og ett i barn, Israels til dette sa Moses Og
takkoffer. eller drikkoffer eller matoffer eller brennoffer er det enten offer, frivillige eders og lovede eders foruten høitider, eders på Herren ofre I skal offer Disse
drikkoffer. og matoffer tilhørende med brennoffer stadige det foruten syndoffer, som gjetebukk en og
er, foreskrevet som således tall, deres efter lammene og væren og oksen til svarende drikkoffer, og matoffer tilhørende med
lyte, uten lam årsgamle syv og vær en og okse en Herren: for duft velbehagelig en til ildoffer et brennoffer, et ofre skal I Og
arbeidsgjerning. nogen gjøre ikke skal I sammenkomst; festlig en holde I skal dag åttende Den
drikkoffer. og matoffer tilhørende med brennoffer stadige det foruten syndoffer, som gjetebukk en og
er, foreskrevet som således lammene, og værene og oksene på tallet til svarende drikkoffer, og matoffer tilhørende med
lyte, uten lam årsgamle fjorten og værer to og okser syv dag syvende den Og
drikkoffer. og matoffer tilhørende med brennoffer stadige det foruten syndoffer, som gjetebukk en og
er, foreskrevet som således lammene, og værene og oksene på tallet til svarende drikkoffer, og matoffer tilhørende med
lyte, uten lam årsgamle fjorten og værer to og okser åtte dag sjette den Og
drikkoffer. og matoffer tilhørende med brennoffer stadige det foruten syndoffer, som gjetebukk en og
er, foreskrevet som således lammene, og værene og oksene på tallet til svarende drikkoffer, og matoffer tilhørende med
lyte, uten lam årsgamle fjorten og værer to og okser ni dag femte den Og
drikkoffer. og matoffer tilhørende med brennoffer stadige det foruten syndoffer, som gjetebukk en og
er, foreskrevet som således lammene, og værene og oksene på tallet til svarende drikkoffer, og matoffer tilhørende med
lyte, uten lam årsgamle fjorten og værer to og okser ti dag fjerde den Og
drikkoffer. og matoffer tilhørende med brennoffer stadige det foruten syndoffer, som gjetebukk en og
er, foreskrevet som således lammene, og værene og oksene på tallet til svarende drikkoffer, og matoffer tilhørende med
lyte, uten lam årsgamle fjorten og værer to og okser elleve dag tredje den Og
drikkoffer. og matoffer tilhørende med brennoffer stadige det foruten syndoffer, som gjetebukk en og
er, foreskrevet som således alt lammene, og værene og oksene på tallet til svarende drikkoffer, og matoffer tilhørende med
lyte uten lam årsgamle fjorten og værer to og okser unge tolv dag annen den Og
drikkoffer. og matoffer tilhørende med brennoffer stadige det foruten syndoffer, som gjetebukk en og
lam, fjorten de av hvert for tiendedel en og
værer, to de av hver for tiendedeler to okser, tretten de av hver for efa en av tiendedeler tre olje, med blandet mel fint matoffer tilhørende som og
- være de skal lyte uten - lam årsgamle fjorten og værer to og okser unge tretten Herren: for duft velbehagelig en til ildoffer et brennoffer, et ofre skal I Og
dager. syv i Herren for høitid holde skal I arbeidsgjerning; nogen gjøre ikke skal I sammenkomst; hellig en holde I skal måned syvende den i dag femtende Den
drikkoffer. og matoffer tilhørende med brennoffer stadige det og sonings-syndofferet foruten syndoffer, som gjetebukk en Og
lam, syv de av hvert for tiendedel en Og
væren til tiendedeler to oksen, til efa en av tiendedeler tre olje, med blandet mel fint matoffer tilhørende som og
- være de skal lyte uten - lam årsgamle syv og vær en og okse ung en duft: velbehagelig en til brennoffer et Herren ofre skal I Og
arbeidsgjerning. nogen gjøre ikke skal I faste. I skal da sammenkomst; hellig en holde I skal måned syvende samme den i dag tiende Den
Herren. for ildoffer et duft, velbehagelig en til drikkoffer, foreskrevne og matoffer tilhørende med brennoffer stadige det og matoffer tilhørende med måneds-brennofferet foruten
eder, for soning gjøre å til syndoffer, som gjetebukk en og
lam, syv de av hvert for tiendedel en og
væren til tiendedeler to oksen, til efa en av tiendedeler tre olje, med blandet mel fint matoffer tilhørende som og
lyte, uten lam årsgamle syv og vær en og okse ung en Herren: for duft velbehagelig en til brennoffer et ofre skal I Og
eder. hos lyde basunene skal dag den arbeidsgjerning; nogen gjøre ikke skal I sammenkomst; hellig en holde I skal måneden, i dag første den på måned, syvende den I
drikkoffer. tilhørende med - være de skal lyte uten - offer disse ofre I skal matoffer tilhørende med brennoffer stadige det Foruten
eder. for soning gjøre å til gjetebukk en og
lam, syv de av hvert for tiendedel en og
tiendedeler, to væren til og okse hver for efa en av tiendedeler tre olje, med blandet mel fint matoffer tilhørende som og
lam, årsgamle syv og vær en og okser unge to Herren: for duft velbehagelig en til brennoffer et ofre skal I Og
arbeidsgjerning. nogen gjøre ikke skal I sammenkomst; hellig en holde I skal høitid, ukenes på grøde, nye den av offer et Herren for frem bærer I når dag, førstegrødens På
arbeidsgjerning. nogen gjøre ikke skal I sammenkomst; hellig en holde I skal dag syvende den på Og
ofres. det skal drikkoffer tilhørende med brennoffer stadige det foruten Herren; for duft velbehagelig en til ildoffermat er det dager; syv i dag hver ofre I skal offer Sådanne
. __b__FOOTNOTE__b__ 3-8. 28, 4MO 28:23 Mosebok 4 __a__FOOTNOTE__a__ brennoffer stadige det til hører som morgen-brennofferet, foruten ofre I skal Dette
eder. for soning gjøre å til syndoffer, som gjetebukk en og
lam, syv de av hvert for tiendedel en og
tiendedeler, to væren til og okse hver for ofre I skal efa en av tiendedeler tre olje; med blandet mel fint matoffer tilhørende som og
- være de skal lyte uten - lam årsgamle syv og vær en og okser unge to Herren: for brennoffer et ildoffer, et ofre skal I Og
arbeidsgjerning. nogen gjøre ikke skal I sammenkomst; hellig en være det skal dag første den På
brød. usyret etes der skal dager syv i høitid; det er måned samme i dag femtende den på Og
Herren. for påske det er måneden, i dag fjortende den på måned, første den I
drikkoffer. tilhørende med brennoffer stadige det foruten Herren, til syndoffer som gjetebukk en ofres også skal Der
året. i nymånedag hver frem bæres skal som måneds-brennofferet, er Dette lam. hvert for hin en av fjerdedelen og væren til hin en av tredjedelen og okse hver for vin hin halv en være skal til, hører som drikkofferne og
Herren; for ildoffer et duft, velbehagelig en til brennoffer et det er da lam; hvert for olje med blandet mel fint tiendedel en og
olje med blandet mel fint tiendedeler to væren til og okse, hver for olje med blandet mel fint efa en av tiendedeler tre matoffer til og
lyte, uten lam årsgamle syv og vær en og okser unge to brennoffer: et Herren ofre I skal måned hver i dag første Den
drikkoffer. tilhørende med brennoffer stadige det foruten sabbat, hver frem bæres skal som sabbats-brennofferet, er Dette
til. hører som drikkofferet og olje, med blandet mel fint efa en av tiendedeler to matoffer som og lyte uten lam årsgamle to ofre du skal sabbatsdagen På
Herren. for duft velbehagelig en til ildoffer et er det det; ofre du skal drikkoffer samme det med og morgenen om som matoffer samme det med aftenstunder; to de mellem ofre du skal lam andre Det
Herren. til drikk sterk av drikkoffer ofre du skal helligdommen i hin; en av fjerdedelen være skal lam, første det til hører som drikkofferet Og
Herren. for ildoffer et duft, velbehagelig en til berg Sinai ved ofret blev som samme det brennoffer, stadige det er Dette
oliven. støtte av olje hin en av fjerdedelen med blandet mel fint efa en av tiendedelen matoffer som og
aftenstunder, to de mellem ofre du skal andre det og morgenen, om ofre du skal lam ene Det
brennoffer. stadig et til lyte uten lam årsgamle to dag hver Herren: for frem bære skal I som ildoffer det er Dette dem: til si skal du Og
tid. fastsatt til mig for frem bære å på akte I skal mig, for duft velbehagelig til er som ildoffer, mine mat, min offer, Mitt dem: til si og barn Israels Byd
sa: og Moses til talte Herren Og
Moses. ved talt hadde Herren som således tjeneste, hans i ham innsatte og ham på hender sine la han og
menigheten, hele for og presten, Eleasar, for frem ham stilte og Josva tok han ham; befalt hadde Herren som Moses gjorde Så
menigheten. hele og barn Israels alle med selv han inn, gå de skal ord hans efter og ut, gå de skal ord hans efter ham; for dom urims søke åsyn Herrens for skal Eleasar og presten, Eleasar, for frem stå skal han Og
ham! lyde må menighet barns Israels hele så ham, på verdighet din av noget legg og
øine, deres for tjeneste hans i ham innsett og menigheten hele for og presten, Eleasar, for frem ham still og
ham, på hånd din Legg i. ånd er det som mann en er Han sønn. Nuns Josva, Ta Moses: til sa Herren Og
hyrde! uten får som være skal ikke menighet Herrens så inn, dem føre og ut dem føre kan som og dem, foran inn og ut gå kan som
menigheten, over mann en sette ikke du vil kjød, alt i ånde livsens over råder som Gud du Herre,
sa: og Herren til Moses talte Da
Sin. ørkenen i Kades ved vann Meribas er Det øine. deres for frem strømme vann la å ved mig helliget skulde I og mig, med kivedes menigheten dengang Sin, ørkenen i ord mitt mot gjenstridige var. I fordi
fedre, sine til samlet blev Aron bror din likesom fedre dine til samles og du skal da det, sett har du når Og
barn! Israels gitt har jeg som landet utover se og her Abarim-fjellet på op Stig Moses: til Herren sa Siden
Moses. befalt har Herren som således barn, Israels blandt rett gjeldende være skal Dette den. arve skal han ætten; i frende nærmeste den til arv hans gi I skal så har, brødre ingen far hans dersom Men
arv. hans brødre fars hans gi I skal så har, brødre ingen han dersom Og
arv. hans brødre hans gi I skal så har, datter ingen han dersom Og
datter. hans til over gå arv hans la I skal da har, sønn ingen han og dør, mann en Når således: tale du skal barn Israels til Og
dem. til over gå arv fars deres la og brødre fars deres blandt arv til eiendom dem gi skal du sier; de det i rett har døtre Selofhads
Moses: til Herren sa Da
åsyn. Herrens for frem sak deres førte Moses Og
brødre! fars vår blandt eiendom oss Gi hadde? sønn ingen han om fordi ætt, hans av ut gå navn fars vår skal Hvorfor
sønner. ingen hadde han og , __b__FOOTNOTE__b__ 29. 14, 4MO 27:3 Mosebok 4 __a__FOOTNOTE__a__ skyld synds egen sin for døde han men - flokk Korahs i - Herren mot op sig satte som flokk den i med ikke var han og ørkenen, i døde far Vår
sa: og telt sammenkomstens til inngangen ved menigheten hele og høvdingene og presten, Eleasar, og Moses for frem gikk de
- Tirsa og Milka og Hogla og Noa Mahla, hette døtre hans og ætt, sønns Josefs Manasses, av sønn, Manasses Makir, av sønn var igjen som sønn, Gileads Hefer, av sønn var han - døtre Selofhads Men
sønn. Nuns Josva, og sønn, Jefunnes Kaleb, uten dem av tilbake ingen var det Og ørkenen. i dø skulde de at sagt hadde Herren For
ørken. Sinai i barn Israels mønstret de dengang presten, Aron, og Moses av mønstret blev som dem av nogen ikke det var disse blandt og
Jeriko, imot midt Jordan ved ødemarker Moabs på barn Israels mønstret de da presten, Eleasar, og Moses av mønstret blev som det var Disse
barn. Israels blandt arv dem gitt var ikke det fordi barn, Israels andre de med sammen mønstret ikke blev de opover; og gammel måned en var som den fra dem blandt mannkjønn alt tusen, tyve og tre var mønstret, blev som levittene av de Og
åsyn. Herrens for inn ild fremmed bar de dengang døde Abihu og Nadab men
Itamar; og Eleasar Abihu, og Nadab sønnene fikk Aron Og
Mirjam. søster deres og Moses og Aron henne med fikk Amram og Egypten; i født og Levi av datter var hun Jokebed; hette hustru Amrams og
Amram, til far var Kahat ætt. korahittenes ætt, musittenes ætt, mahlittenes ætt, hebronittenes ætt, libnittenes ætter: levittenes var Dette
ætt. merarittenes Merari fra ætt, kahatittenes Kahat fra ætt, gersonittenes Gerson Fra ætter: sine efter mønstret, blev som levittene av de var Dette
arv. sin få liten, eller stor stamme, hver skal faller, loddet som Efter
arv. ta de skal fedrenestammer sine på navnene efter ut; skiftes landet skal loddkasting ved Men
der. mønstret blev som dem på tallet efter arv sin få skal stamme hver arv; liten en gi du skal liten, er som den og arv, stor en gi du skal stor, er som stamme Den
folketallet. efter arv til ut skiftes landet skal disse Mellem
sa: og Moses til talte Herren Og
tretti. og hundre syv tusen, ett og hundre seks mønstret, blev som barn Israels av de var Dette
hundre. fire og tusen firti og fem var mønstret, blev som dem av de og ættetavle, deres efter ætter Naftalis var Dette
ætt. sillemittenes Sillem fra ætt, jisrittenes Jeser fra
ætt, gunittenes Guni fra ætt, jahse'elittenes Jahse'el Fra ætter: sine efter var barn Naftalis
hundre. fire og tusen femti og tre mønstret, blev som dem av mange så ætter, barns Asers var Dette
Serah. hette datter Asers
ætt. malkielittenes Malkiel fra ætt, hebrittenes Heber Fra barn: Berias av
ætt; beriittenes Beria fra ætt, jisvittenes Jisvi fra ætt, jimna'ittenes Jimna Fra ætter: sine efter var barn Asers
hundre. fire og tusen seksti og fire var mønstret, blev som dem av mange så ætter, suhamittenes Alle
ættetavle. deres efter ætter Dans var Dette ætt. suhamittenes Suham Fra ætter: sine efter var barn Dans
hundre. seks og tusen firti og fem var mønstret, blev som dem av de og ætter, deres efter barn Benjamins var Dette
ætt. na'amittenes Na'aman fra ætt, ardittenes Ard fra Na'aman, og Ard var: barn Belas
ætt. hufamittenes Hufam fra ætt, sufamittenes Sefufam fra
ætt, akiramittenes Akiram fra ætt, asbelittenes Asbel fra ætt, balittenes Bela Fra ætter: sine efter var barn Benjamins
ætter. deres efter barn Josefs var Dette hundre. fem og tusen tretti og to mønstret, blev som dem av mange så ætter, barns Efra'ims var Dette
ætt. eranittenes Eran Fra var: det barn Sutelahs
ætt. tahanittenes Tahan fra ætt, bakrittenes Beker fra ætt, sutelahittenes Sutelah Fra ætter: deres efter var det barn Efra'ims
hundre. syv og tusen femti og to var mønstret, blev som dem av de og ætter, Manasses var Dette
Tirsa. og Milka Hogla, Noa, og Mahla hette døtre Selofhads og døtre, bare sønner, ingen hadde sønn, Hefers Selofhad, Men
ætt. hefrittenes Hefer fra og ætt semida'ittenes Semida fra og
ætt sikmittenes Sekem fra og ætt asrielittenes Asriel fra og
ætt helkittenes Helek fra ætt, jesrittenes Jeser Fra var: det barn Gileads
ætt. gileadittenes Gilead fra Gilead, til far var Makir og ætt, makirittenes Makir Fra var: barn Manasses
Efra'im. og Manasse ætter: sine efter var barn Josefs
hundre. fem og tusen seksti mønstret, blev som dem av mange så ætter, sebulonittenes var Dette
ætt. jahle'elittenes Jahle'el fra ætt, elonittenes Elon fra ætt, sardittenes Sered Fra ætter: sine efter var barn Sebulons
hundre. tre og tusen seksti og fire mønstret, blev som dem av mange så ætter, Issakars var Dette
ætt. simronittenes Simron fra ætt, jasubittenes Jasub fra
ætt, punittenes Puva fra ætt, tola'ittenes Tola Fra ætter: sine efter var barn Issakars
hundre. fem og tusen sytti og seks mønstret, blev som dem av mange så ætter, Judas var Dette
ætt. hamulittenes Hamul fra ætt, hesronittenes Hesron Fra var: barn Peres'
ætt. serahittenes Serah fra ætt, peresittenes Peres fra ætt, selanittenes Sela Fra ætter: sine efter var barn Judas Og
land. Kana'ans i døde Onan og Er men Onan; og Er var barn Judas
hundre. fem og tusen firti mønstret, blev som dem av mange så ætter, barns Gads var Dette
ætt. arelittenes Areli fra ætt, arodittenes Arod fra
ætt, erittenes Eri fra ætt, osnittenes Osni fra
ætt, sunittenes Suni fra ætt, haggittenes Haggi fra ætt, sefonittenes Sefon Fra ætter: sine efter var barn Gads
hundre. to og tusen tyve og to ætter, simeonittenes var Dette
ætt. sa'ulittenes Sa'ul fra ætt, serahittenes Serah fra
ætt, jakinittenes Jakin fra ætt, jaminittenes Jamin fra ætt, nemuelittenes Nemuel Fra ætter: sine efter var barn Simeons
ikke. omkom barn Korahs men
tegn; et til blev de og menn, femti og hundre to de fortærte ilden idet omkom flokken hele og Korah, og dem både slukte og munn sin oplot jorden og
Herren, imot op sig satte flokk Korahs dengang Aron og Moses mot strid yppet som og menigheten, av utkåret var som Abiram den og Datan den var Det Abiram. og Datan og Nemuel var barn Eliabs og
Eliab, var sønn Pallus
tretti. og hundre syv tusen, firti og tre var mønstret, blev som dem av de og ætter, rubenittenes var Dette
ætt. karmittenes Karmi fra ætt, hesronittenes Hesron fra
ætt, pallu'ittenes Pallu fra ætt, hanokittenes Hanok Fra var: barn Rubens førstefødte; Israels var Ruben
land. Egyptens av ut draget hadde som dem barn, Israels og Moses befalt hadde Herren som således - mønstres de skal opover og tyveårsalderen Fra
sa: og Jeriko, imot midt Jordan, ved ødemarker Moabs på dem med talte presten, Eleasar, og Moses Og
strid. i ut dra kan som Israel i dem alle over familier, deres efter opover, og tyveårsalderen fra menighet barns Israels hele over manntall op Ta
presten: Aron, av sønn Eleasar, til og Moses til Herren sa forbi, var sotten Da
skyld. Peors for eder over kom sotten dengang drept blev som hun datter, fyrstes midianittiske den søster, deres Kosbi, med og Peor med dette hendte det da eder, mot brukte de som råd svikefulle de med eder angrep de For
dem! slå og midianittene Angrip
sa: og Moses til talte Herren Og
midianittene. blandt stammefamilie en for høvding var han Sur; av datter Kosbi, var navn kvinnes midianittiske drepte den og
simeonittene; blandt familie en for høvding Salu, av sønn Simri, var kvinne, midianittiske den med sammen drept blev som han mann, israelittiske drepte den på navnet Men
barn. Israels for soning gjorde og Gud sin for nidkjær var han fordi prestedømme, evig et ha skal de at pakt en jeg gjør efterkommere hans og ham med
vel; ham gå skal det at ham med pakt min gjør jeg Se, si: du skal Derfor
nidkjærhet. min i barn Israels på ende gjorde ikke jeg så dem, iblandt nidkjærhet min av brente han fordi barn, Israels fra vrede min avvendt har presten, Aron, av sønnesønn og Eleasar av sønn Pinehas,
sa: og Moses til talte Herren Og
tusen. tyve og fire var sotten, i døde som de Og
barn. Israels fra vek og sotten stanset da liv; hennes i inn gikk det så kvinnen, og mann israelittiske den både begge, dem gjennem spydet stakk og koven i inn mann israelittiske den efter gikk og
hånd sin i spyd et tok og menigheten av frem han trådte det, så presten, Aron, av sønnesønn og Eleasar av sønn Pinehas, Da
telt. sammenkomstens til inngangen ved gråt og satt de mens øine menighets Israels hele og Moses' for brødre sine blandt inn kvinne midianittisk en førte og barn Israels av mann en kom Da
Ba'al-Peor! til sig holdt har som folk sine av dem ihjel slå skal eder av Hver dommere: Israels til sa Moses Og
Israel. fra avvendes vrede brennende Herrens skal Så Herren! for himmel åpen under pelen til nagles menn hine la og høvdinger folkets alle Hent Moses: til sa Herren og
Israel, mot vrede Herrens optendtes Da Ba'al-Peor. til sig holdt Israel og
guder; deres tilbad og åt folket og guder, sine for offermåltidene til folket innbød De
døtre. Moabs med utukt drive å folket begynte Sittim, i sig opholdt Israel Mens
vei. sin også drog Balak og igjen; hjem vendte og rede sig Bileam gjorde Så
grunne. til gå skal __b__FOOTNOTE__b__ kyst. Kittims fra kommer som han 24:24 Mosebok 4 __a__FOOTNOTE__a__ han også men Eber; kuer de og Assur, kuer de , __b__FOOTNOTE__b__ Jødeland. for nordvest kystene og øene mening videre i og Kypern, egentlig er Kittim 24:24 Mosebok 4 __a__FOOTNOTE__a__ kyst Kittims fra kommer Skiber
skje? dette lar Gud når live i bli skal Hvem Ve! sa: og kvede å til igjen han tok Så
fangenskap. i bort dig fører Assur når ødelagt bli __b__FOOTNOTE__b__ selv. folket for stedet i står stamfar kenittenes 24:22 Mosebok 4 __a__FOOTNOTE__a__ Kain skal enda men
rede; ditt klippen på bygget og bolig, din er Fast sa: og kvede å til tok han og kenittene, se han fikk Så
grunne. til gå han skal sist til men Amalek; er hedningefolkene blandt første Det sa: og kvede å til han tok da amalekittene; se han fikk Så
dit. sig reddet har som dem byene av utrydder han Jakob, fra ut går hersker En
Israel. vinner velde stort underlagt; ham blir fiende, hans Se'ir, og underlagt, ham blir Edom
ufreds-ætten. utrydder og tinninger Moabs knuser han Israel; fra sig løfter spir et Jakob, av op stiger stjerne en nær; ikke men ham, skuer jeg nu, ikke men ham, ser Jeg
øie: oplatt med jorden til segnet Allmektige, den fra syner skuer som han Høieste, den fra kunnskap fått har og Gud fra ord hører som han sier så
lukket, er øie hvis mannen sier så sønn, Beors Bileam, sier Så sa: og kvede å til tok han Og
. __b__FOOTNOTE__b__ 1. 49, 1MO 24:14 Mosebok 4 __a__FOOTNOTE__a__ dager siste de i folk ditt med gjøre skal folk dette hvad om dig varsle først mig la men folk; mitt til hjem nu vender jeg Se,
sier. Herren hvad enn annet tale ikke kan jeg ondt; eller godt enten tykke, eget mitt efter noget gjøre og ord Herrens overtrede ikke jeg kunde gull, og sølv av fullt hus sitt mig gav Balak Om
mig: til sendte du bud de til allerede ikke jeg Sa Balak: svarte Bileam
den. dig nektet har Herren ser du men ære, dig vise å tenkt hadde Jeg kan! du fort så hjem nu Far
ganger. tre velsignet du har nu og fiender, mine forbanne å for hit dig kalte Jeg Bileam: til sa Balak Og sammen. hender sine slo han og Bileam, mot vrede Balaks optendtes Da
dig! forbanner som den forbannet og dig, velsigner som den være Velsignet ham? vekke å våger hvem løvinne; en som løve, en som hviler han sig, legger Han
piler. sine med dem gjennembore og ben deres knuse og imot, ham står som hedningefolkene fortære skal han villokse; en som han har styrke Egypten; av ut ham førte Gud
kongerike! hans ophøiet være, konge hans skal __b__FOOTNOTE__b__ 8. 15, 1SA konger; amalekittenes på navn felles et sannsynligvis 24:7 Mosebok 4 __a__FOOTNOTE__a__ Agag enn Mektigere vann. store ved bor ætt hans og spann, hans av vann strømmer Det
vannet! ved sedrer som plantet, har Herren aloëtrær som elv, en ved haver som bekkedaler, vide Som
Israel! boliger, dine Jakob, telt, dine er fagre Hvor
øie: oplatt med jorden til segnet Allmektige, den fra syner skuer som Gud, fra ord hører som han sier så
, __b__FOOTNOTE__b__ verden. ytre den for nemlig 24:3 Mosebok 4 __a__FOOTNOTE__a__ lukket er øie hvis mannen sier så sønn, Beors Bileam, sier Så sa: og kvede å til tok han og
ham, over Ånd Guds kom Da stammer. sine efter leiret Israel så og øine sine løftet Bileam Og
ørkenen. mot sig vendte men ganger, første to de gjort hadde han som tegn, søke å for bort ikke han gikk Israel, velsigne skulde han at vilje Herrens var det at så Bileam Da
alter. hvert på vær en og okse en ofret og sa, Bileam som gjorde Balak Og
værer! syv og okser syv få mig la og her mig for alter syv Bygg Balak: til Bileam sa Da
ørkenen. over ut skuer en hvorfra Peor, av toppen på op med Bileam Balak tok Så
derfra. mig for dem forbanner du at tillate vil Gud kanskje sted; annet et til med dig ta jeg vil så kom, Kjære, Bileam: til Balak sa Da
sier? Herren som gjøre må alt og ett i jeg at dig sagt allerede ikke jeg Har Balak: svarte Bileam Men
det. velsigne eller det forbanne hverken skal Du Bileam: til Balak sa Da
blod. dreptes drukket og rov med sig mettet har det før sig det legger ei løve; en som op springer løvinne, en som sig reiser som folk et - Se
gjøre. vil Gud hvad Israel til og Jakob til sagt det blir der, er tiden når Israel; i spådomskunster ikke og Jakob, i trolldom det finnes ikke For
villokse. en som de har styrke Egypten; av ut dem førte Gud
der. lyder kongejubel og ham, med er Gud hans Herren Israel; i elendighet han ser ei Jakob, i urett han skuer Ei
det. omstøte ikke kan jeg og velsignet, har han gitt; mig blev velsigne å Se,
verk? i det sette ikke og tale han skulde det, gjøre ikke og noget si han skulde angre; skulde han at barn menneskes et heller ei lyve, skulde han at menneske et ikke er Gud
sønn! Sippors du mig, til Lytt hør! og Balak, op, Stå sa: og kvede å til han tok Da
talt? Herren har Hvad ham: til sa Balak og høvdinger; Moabs med sammen brennoffer sitt ved stå ham han så ham, til kom han Da
dig! sagt har jeg som tal og Balak til tilbake Vend sa: og munn hans i ord et la og møte i Bileam kom Herren Og
åpenbaring. en få å for bort der går jeg mens brennoffer ditt ved her stående Bli Balak: til sa Bileam Og
alter. hvert på vær en og okse en ofret og alter syv der bygget og Pisga av toppen på speider-haugen til sig med ham han tok Så
derfra! mig for dem forbann og - se ikke du får folk hele det folket, av del ytterste den se få bare du vil dog - dem se kan du hvorfra sted, annet et til mig med vær og kom Kjære, ham: til Balak sa Da
det? tale og munn, min i legger Herren det på akte ikke jeg Skulde svarte: han Men
velsignet! har du se, og dig, jeg hentet fiender mine forbanne å Til mig? mot gjort du har Hvad Bileam: til Balak sa Da
deres! som vorde endelikt mitt og død, opriktiges de dø sjel Min Israel? av fjerdedelen bare endog eller støvet, som tall-løs ætt, Jakobs teller Hvem
ikke. sig det regner hedningefolkene blandt og selv, sig for bor som folk et er det Se, ham: jeg skuer høidene fra og ham, jeg ser tinde fjellets fra For
over? ondt taler ikke Herren den over ondt tale jeg skal Hvorledes forbanner? ikke Gud den forbanne jeg skal Hvorledes
Israel! over ondt tal og Kom Jakob! mig for forbann og Kom konge: Moabs fjell Østens fra Balak, mig henter Aram Fra sa: og kvede å til han tok Da
høvdinger. Moabs alle med sammen brennoffer sitt ved stå Balak han så tilbake, kom han Da
dig! sagt har jeg som tal og Balak til tilbake Vend sa: og munn Bileams i ord et Herren la Da
alter. hvert på vær en og okse en ofret og alter syv til stelt jeg har Nu ham: til sa Bileam og møte, i Bileam Gud kom Der
høide. bar en på op han gikk Så vite. få dig la jeg skal det skue, mig lar han hvad og møte, i mig kommer Herren kanskje stund; en bort gå jeg vil så brennoffer, ditt ved her stående Bli Balak: til Bileam sa Så
alter. hvert på vær en og okse en ofret Bileam og Balak og sa; Bileam som gjorde Balak
værer! syv og okser syv hit få mig la og her, mig for alter syv Bygg Balak: til Bileam sa Da
folket. av del ytterste den han så derfra Ba'al; Bamot på op ham førte og sig med Bileam Balak tok efter Morgenen
ham. med var som høvdinger de og Bileam til sendte og småfe og storfe ofret Balak Og
Kirjat-Husot. til kom de og Balak, med Bileam drog Så
tale. jeg må det munn, min i legger Gud ord Det noget? tale å makt min i vel det står men dig; til kommet er jeg du ser Nu svarte: Bileam
nok? ære dig vise kunne skulde ikke jeg du Mener mig? til ikke du kom Hvorfor hit? komme dig bad og dig til bud ikke jeg Sendte Bileam: til sa Balak Og
grense. ytterste den ved Arnon, ved grensen på ligger som Moab i by den til møte i ham han drog kom, Bileam at hørte Balak Da
høvdinger. Balaks med Bileam fulgte Så dig! til sier jeg hvad enn annet ikke tal Men mennene! med Følg Bileam: til sa engel Herrens
tilbake. vende jeg vil så imot, dig er det hvis men veien; på mig imot stod du at skjønte ikke jeg fordi syndet, har Jeg engel: Herrens til Bileam sa Da
leve. den latt men ihjel, dig slått nu jeg hadde så mig, for veien av bøid hadde ikke den hvis mig; for veien av bøid ganger tre nu har og mig så Aseninnen
fordervelse. til fører vei denne at ser jeg for imot; dig stå å for ut gått er jeg Se, aseninne? din slått ganger tre nu du har Hvorfor ham: til sa engel Herrens Og
ansikt. sitt på ned falt og sig han bøide da hånd; sin i sverd draget et med veien på stod som engel, Herrens så han så øine, Bileams oplot Herren Og
Nei! sa: Han dig? mot således gjøre å vis for hatt nogensinne jeg Har dag? denne til like tid din all på ridd har du som aseninne, din jeg ikke Er Bileam: til aseninnen sa Da
ihjel. dig slå nu jeg vilde så hånd, min i sverd et bare jeg Hadde narr. til mig hatt har Du aseninnen: svarte Bileam
ganger? tre mig slått har nu du siden dig, gjort jeg har Hvad Bileam: til sa den og munn, aseninnens oplot Herren Men
kjepp. sin med aseninnen slo han og vrede, Bileams optendtes da Bileam; under ned sig den la engel, Herrens så aseninnen da Og
venstre. til eller høire til hverken av, bøie å til var råd ingen det hvor sted, trangt et på sig stilte og frem lenger engel Herrens gikk Så
igjen. den han slo da muren; mot fot Bileams klemte og muren til inn sig den trykte engel, Herrens så aseninnen da Og
sider. begge på stengjerde var det hvor vingårdene, mellem vei smal en på sig engel Herrens stilte Siden
igjen. veien på inn den vike å for aseninnen slo Bileam men marken; på ut og veien av den tok da hånd; sin i sverd draget et med veien på stod som engel, Herrens så aseninnen Og
sig. med tjenere to sine hadde og aseninne sin på ridende kom han da imot ham stå å for veien på sig stilte engel Herrens og reiste, han fordi optendtes vrede Guds Men
høvdinger. Moabs med drog og aseninne sin salte og op Bileam stod morgenen Om
dig! til sier jeg hvad enn annet ikke gjør Men dem! med dra og ferdig dig gjør så dig, hente å for kommet er menn disse Dersom ham: til sa og natten om Bileam til kom Gud Og
mig. si å har Herren mere hvad vite få kan jeg forat inatt, her I også nu bli Men
stort. eller smått i hverken ord, Guds min Herrens, overtrede ikke jeg kunde gull, og sølv av fullt hus sitt hele mig gav Balak Om tjenere: Balaks til sa og Bileam svarte Da
mig! for folk dette forbann og da kom så gjøre; jeg vil mig, til sier du det alt og ære, stor dig vise vil Jeg
mig! til komme å fra hindre ikke dig la Kjære, sønn: Sippors Balak, sier Så ham: til sa og Bileam til kom de Og
første. de enn gjævere og flere høvdinger, andre Balak sendte Da
oss. med følge ikke vilde Bileam de: sa Balak, til tilbake kom de da og avsted, høvdinger Moabs tok Da
eder. med følge å til lov mig gi ikke vil Herren For land! eders til hjem Dra høvdinger: Balaks til han sa op, stått var Bileam da morgenen, Om
velsignet. er det for folket, forbanne ikke skal du dem; med gå ikke skal Du Bileam: til Gud sa Da
ut. det drive og det mot stride å til stand i blir da jeg Kanskje mig! for det forbann og nu kom landet; hele fyller som Egypten fra folk et kommet er her Se,
mig: til bud dette sendt har Moab, i kongen sønn, Sippors Balak, Gud: svarte Bileam
dig? hos er som folk for det er Hvad sa: og Bileam til Gud kom Da
Bileam. hos blev høvdinger Moabs Og mig. til taler Herren som efter svar eder gi jeg vil så inatt, her Bli dem: til han sa Da
ham. til ord Balaks frem bar og Bileam til kom de og sig; med spåmannslønn hadde og eldste Midians med sammen avsted drog eldste Moabs Og
forbannet. er forbanner, du den og velsignet, er velsigner, du den at vet jeg for landet; av ut det drive og det slå kunde da jeg Kanskje mektig! for mig er det for mig, for folk dette forbann og nu kom Så
mig. imot midt sig leiret har det og landet, hele fyller det Egypten; fra folk et kommet er her Se, ham: til si og komme ham be å for folk, sitt blandt bodde han hvor land det til elv, store den ved ligger som Petor, i sønn, Beors Bileam, til bud sendte Han
Moab. i konge sønn, Sippors Balak, var tid den På - urter. grønne markens op eter oksen likesom oss, omkring rundt her er som det alt op ete flokk store denne vil Nu Midian: i eldste de til sa Moab Og
barn. Israels for grudde de og tallrikt, så var det fordi folket, for redd meget Moab blev da
amorittene, mot gjort hadde Israel det alt så sønn, Sippors Balak, Da
Jeriko. imot midt Jordan side hin på ødemarker Moabs på sig leiret og op barn Israels brøt Så
eie. i land hans tok de og unda; slapp eller tilbake blev ingen så folk, hans alt og sønner hans og ham de slo Så
Hesbon. i bodde som konge, amorittenes Sihon, med gjorde du som ham med gjøre skal du og hånd, din i land hans og folk hans alt og ham gitt har jeg For ham! for ikke Frykt Moses: til Herren sa Da
dem. mot stride å for folk sitt alt med Edre'i til dem mot ut drog Basan, i kongen Og, men Basan; til opover drog og kant annen en til sig de vendte Så
der. bodde som amorittene ut drev han og det; under hørte som byer de tok __b__FOOTNOTE__b__ israelittene. 21:32 Mosebok 4 __a__FOOTNOTE__a__ de og Jaser, utspeide å for folk sendte Moses Og
land. amorittenes i boende Israel blev Så
Medba. til helt ild med Nofah, til herjet vi Dibon! til like Hesbon, er ødelagt ned; dem skjøt vi Og
Sihon. konge amorittenes til fanger som døtre sine og flyktninger som sønner sine sendt har __b__FOOTNOTE__b__ avgud. fornemste moabittenes Kamos, nemlig 21:29 Mosebok 4 __a__FOOTNOTE__a__ Han folk! Kamos' du, er Fortapt Moab! dig, Ve
Arnon. ved høidene på bodde som dem Moab, i Ar fortærte den stad; Sihons fra lue en Hesbon, fra ut fór ild for
stad; Sihons skal grunnfestes og Bygges Hesbon! til Kom skalden: sier Derfor
Arnon. til like ham fra land hans alt tatt og konge forrige Moabs mot krig ført hadde han stad; amoritter-kongens, Sihons, var Hesbon For
det. under hørte som byer alle og Hesbon i byer, amorittenes alle i sig bosatte Israel og byer; disse alle tok Israel Og
befestet. var grense barns Ammons for land; barns Ammons til Jabbok, til Arnon fra land hans tok og egg sverdets med ham slo Israel Men
Israel. mot stred og Jahas til kom han og Israel, mot ørkenen i ut drog og folk sitt alt samlet Han land. sitt gjennem dra å til lov Israel ikke gav Sihon Men
land. ditt gjennem kommet er vi til dra, vi vil kongeveien efter brønn; nogen av vann drikke ikke heller vingårdene, i eller akrene på inn komme ikke skal Vi land! ditt gjennem dra få mig La
si: lot og konge, amorittenes Sihon, til bud Israel sendte Så
ørkenen. over ut skuer en hvor og Pisga, av toppen ved tett Moab-marken, i ligger som dal den til Bamot fra og
Bamot til Nahaliel fra og Nahaliel til Matana fra og
Matana til op de brøt ørkenen Fra kongespir! sine med herskerstav, med boret har ypperste folkets som gravd, har høvdinger som brønn Du
sang! med den Hils brønn! du op, Vell sang: denne Israel sang Da
vann. dem gi jeg vil så sammen, folket Kall Moses: til sa han da om talte Herren som brønn den er det Be'er; til op de brøt Derfra
grense. Moabs til støter og Ar-bygden til bort sig strekker som bekkelien og
bekker, Arnons bekkene, og storm med de tok Vaheb kriger: Herrens om boken i det sies Derfor
amorittene. og Moab mellem grensen er Arnon for land; amorittenes fra kommer og ørkenen gjennem går som Arnon, side hin på sig leiret og op de brøt Derfra
Sered-dalen. i sig leiret og op de brøt Derfra
Moab. for øst i rett ørkenen i Ije-Ha'abarim ved sig leiret og Obot fra op de brøt Så
Obot. i sig leiret og op barn Israels brøt Siden
live. i han blev kobberslangen, på så han og nogen, bitt hadde slange en når og stang; en på den satte og kobberslange en Moses gjorde Så
leve. få den, på ser og bitt er som den hver skal så stang, en på den sett og seraf-slange en dig Gjør Moses: til Herren sa Da
folket. for bad Moses Og oss! fra slangene ta vil han at Herren til bed dig; mot og Herren mot talt har vi fordi syndet, har Vi sa: og Moses til folket kom Så
Israel. av folk meget døde der og folket; bet de og folket, iblandt inn __b__FOOTNOTE__b__ slanger. giftige d.e. brennende 21:6 Mosebok 4 __a__FOOTNOTE__a__ seraf-slanger Herren sendte Da
mat. usle denne av leie inderlig er vi og vann, eller brød hverken er her For ørkenen? i her dø må vi så Egypten, fra op oss ført I har Hvorfor sa: og Moses mot og Gud mot talte de og
utålmodig, folket blev veien på men land; Edoms omkring dra å for Hav Røde det til veien tok og Hor fjellet fra op de brøt Så
. __b__FOOTNOTE__b__ bann. 21:3 Mosebok 4 __a__FOOTNOTE__a__ Horma stedet kalte de og bann; med byer deres og dem slo de og dem, til kana'anittene overgav og bønn Israels hørte Herren Og
bann. med byer deres slå jeg vil så hånd, min i folk dette du Gir sa: og Herren til løfte et Israel gjorde Da
fanger. som bort dem av nogen førte og Israel med strid i sig han gav Atarim, til veien på frem drog Israel at hørte sydlandet, i bodde som Arad, i konge kana'anittiske den Da
dager. tretti i Aron over hus Israels hele gråt død, var Aron at så menigheten hele da Og
fjellet. fra ned steg Eleasar og Moses men fjellet; av toppen på der døde Aron og på, dem ta sønn, hans Eleasar, lot og klær hans Aron av tok Moses og
øine, menighetens hele for Hor fjellet på op gikk De befalt. hadde Herren som gjorde Moses Og
der. dø og fedre sine til samles Aron skal så på; dem ta sønn, hans Eleasar, la og klær hans Aron av ta og
Hor, fjellet på op dem før og sønn, hans Eleasar, og Aron Ta
vann. Meribas ved ord mitt mot gjenstridige var I fordi barn, Israels gitt har jeg land det i inn komme ikke skal han fedre; sine til samles skal Aron
land: Edoms av grensen på Hor, fjellet ved Aron og Moses til sa Herren Og
Hor. fjellet til kom menigheten, hele barn, Israels og Kades, fra op de brøt Så
ham. for side til bøide Israel og land; sitt gjennem dra å Israel Edom nektet Således
hånd. væbnet med og folk mengde en med ham mot ut drog Edom Og her. igjennem dra ikke må Du sa: han Men
fot. min på igjennem dra bare vil jeg om; ber jeg stort ikke er Det det. for vederlag dig gi jeg vil så vann, ditt av drikker buskap vår eller vi dersom og landeveien, følge skal Vi ham: til barn Israels sa Da
sverd. med dig mot ut jeg drar ellers land, mitt gjennem dra ikke må Du svarte: Edom Men
land. ditt gjennem kommet er vi før venstre, til eller høire til hverken av bøie ikke og dra vi vil kongeveien efter brønn; nogen av vann drikke ikke heller vingård, eller åker gjennem gå hverken skal Vi land! ditt gjennem dra få oss la Kjære,
land. ditt av grensen ved like Kades byen i her vi er nu Og Egypten. av ut oss førte og engel en sendte og bønn vår hørte han og Herren, til vi ropte Da
fedre. våre og oss med ille fór egypterne og tid, lang i Egypten i bodde vi og Egypten, til ned drog fedre Våre
lidt. har vi ondt meget hvor vet Du Israel: bror din sier Så si: lot og konge Edoms til bud Moses sendte Kades Fra
dem. på sig helliget han og Herren, med kivedes barn Israels hvor vann, Meribas var Dette
dem. gitt har jeg land det i inn folk dette føre ikke I skal derfor øine, barns Israels for mig helliget ikke og mig på trodde ikke I Fordi Aron: og Moses til sa Herren Men
drikke. fikk buskap dens og menigheten både så ut, vann meget der strømmet da klippen; på ganger to stav sin med slo og hånd sin Moses løftet Så
klippe? denne av eder for frem strømme vann la kan vi Mon gjenstridige! I Nu, dem: til sa han og klippen, foran sammen menigheten kalte Aron og Moses Og
ham. befalt hadde Herren som således åsyn, Herrens foran lå som staven Moses tok Da
drikke. å buskap dens og menigheten både gi og dem for klippen av ut strømme vann la du skal således sig; fra vann gi den skal så øine, deres for midt klippen til tale skal I og bror, din Aron, og du sammen, menigheten kall og staven Ta
sa: og Moses til talte Herren Og
dem. for sig herlighet Herrens åpenbarte da ansikt; sitt på ned falt og telt, sammenkomstens til inngangen til folket, fra bort gikk Aron og Moses Men
drikke? å vann finnes ikke det hvor og granatepler, eller vintrær eller fiken eller korn vokser hverken det hvor sted, onde dette til kommet er vi så Egypten, fra op oss ført I har hvorfor Og
buskap? vår og vi både her, dø må vi så ørken, denne i inn menighet Herrens ført I har Hvorfor
åsyn! Herrens for omkom brødre våre dengang omkommet var vi at Å, sa: og Moses med kivedes folket Og
Aron. og Moses mot sig de samlet da vann; ikke hadde menigheten Men
begravet; hun blev der og Mirjam, døde der Kades; i tid nogen blev folket og Sin, ørkenen til menigheten, hele barn, Israels kom __b__FOOTNOTE__b__ 38. 33, 4MO år, firtiende det i 20:1 Mosebok 4 __a__FOOTNOTE__a__ måned første den I
aftenen. om til uren være skal ham, ved rører som den og urent, være skal ved, rører urene den det alt Og
aftenen. om til uren være skal renselsesvannet, ved rører som den og klær, sine tvette skal renselsesvannet, med sprenger som Den dem. for lov evig en være skal Dette
uren. er han ham, på renselsesvann sprengt ikke er det uren; helligdom Herrens gjort har han for menigheten; av utryddes skal han sig, renser ikke og uren blir som den Men
aftenen. om ren han blir så vann, i sig bade og klær sine tvette han skal dag, syvende den på fullført er renselse hans når og uren; blitt er som den på vannet av noget sprenge rene den skal dag syvende den og dag tredje den Og
grav. en ved eller lik annet et ved eller drept, er som en ved eller menneskeben ved rørt har som den på og der, var som folk de alle og ting de alle på og teltet på sprenge og vannet i dyppe og Isop ta skal ren, er som mann en Og
kar. et i det på vann rinnende helle og syndoffer brente det efter asken av noget ta de skal uren, blitt er således som den rense å for Og
dager. syv i uren være skal grav, en ved eller menneskeben ved eller lik annet et ved eller sverd, med drept er som en ved rører marken på ute som den hver Og
urent. er over, dekke bundet er ikke der som kar åpent ethvert Og
dager. syv i urent være teltet, i er som det alt og teltet, i inn kommer som den hver skal telt, et i dør menneske et Når loven: er Dette
ham. ved fremdeles kleber urenhet hans uren, han er ham, på renselsesvann sprengt er ikke det fordi Israel; av utryddes skal han urent, tabernakel Herrens gjør han sig, renser ikke og død, er som menneske et av liket ved død, en ved rører som den Hver
ren. ikke han blir da dag, syvende den og dag tredje den ikke sig han renser men ren; han blir så __b__FOOTNOTE__b__ 9. 19, 4MO renselsesvannet, 19:12 Mosebok 4 __a__FOOTNOTE__a__ vannet, med sig rense han skal dag syvende den og tredje Den
dager. syv i uren være skal han menneske, et av liket ved død, en ved rører som Den
dem. iblandt bor som fremmede den for og barn Israels for lov evig en være skal Dette aftenen. om til uren være og klær sine tvette skal kvigen, av asken sammen sanker som den Og
syndoffer. et er det renselsesvann; til menighet barns Israels for gjemmes skal den og sted, rent et på leiren utenfor den legge og kvigen av asken sammen sanke skal ren, er som mann en Og
aftenen. om til uren være skal han men vann; i legeme sitt bade og vann i klær sine tvette og skal kvigen, brenner som mann Den
aftenen. om til uren være skal han men leiren; i inn komme han kan så vann, i legeme sitt bade og klær sine tvette presten skal Derefter
brennes. kvigen hvor der ilden, i det kaste og ull karmosinrød og isop og sedertre ta skal presten Og
brenne. de skal med, skarnet og blod, dens og kjøtt dens og hud dens både øine; hans for kvigen brenne de skal Så
telt. sammenkomstens av forsiden bortimot ganger syv blodet med sprenge skal han og finger, sin på blod dens av noget ta skal presten, Eleasar, Og
åsyn. hans for den slakte skal de og leiren, utenfor den føre skal han og presten, Eleasar, til gi I skal Den
på. åk kommet er ikke det som og feil, eller lyte har ikke som kvige rød en med dig til komme skal de at barn Israels til Si kunngjort: har Herren som lovbud et er Dette
sa: og Aron og Moses til talte Herren Og
dø. ikke skal og gaver hellige barns Israels ikke I vanhelliger da og eder, over synd føre å til ikke I kommer det, av beste det avgir således I Når
telt. sammenkomstens ved tjeneste eders for får I lønn den er det for husfolk; eders og I vil, I hvor det ete kan I
vinpersen. fra og treskeplassen fra inn kommer som det med likt levittene for regnes det skal da det, av del beste den avgitt har I Når dem: til si skal du Og
ham. helliges som del den være skal gave enhver av beste det ham; tilkommer som gave den hele Herren til avgi I skal får, I gaver de alle Av
presten. Aron, til gi I skal tiende eders av Herren til gave denne og barn, Israels av får I som tiende den all av Herren til gave en avgi I også skal Således
persen. fra vinen med og treskeplassen fra kornet med jevngod som eder for regnes skal gave eders denne og
tienden, av tiendedelen - den av gave en Herren gi I skal da arv eders som dem av få skal I sagt har jeg som barn Israels av tiende den imot tar I Når dem: til si og levittene til tale skal Du
sa: og Moses til talte Herren Og
barn. Israels blandt arv nogen ha skal ikke de at dem til sagt jeg har derfor arv; til levittene gitt jeg har Herren, til avgi skal barn Israels som tiende den For
barn. Israels blandt ha ikke de skal arvedel nogen Men slekt. til slekt fra lov, evig en være skal det overtredelser; folkets for skylden bære skal de og telt, sammenkomstens ved tjenesten utføre skal de levittene, Men
dø. må og sig over synd de fører da for telt, sammenkomstens til nær komme mere ikke skal barn Israels
telt. sammenkomstens ved tjenesten utfører, de tjeneste den for lønn som arv, til barn Levis gitt jeg har Israel i tiende all Men
barn. Israels blandt arv din og del din er jeg dem; iblandt del nogen dig tilfalle ikke skal det og land, deres i arv nogen ha ikke skal Du Aron: til sa Herren Og
efterkommere. dine og dig for åsyn Herrens for __b__FOOTNOTE__b__ pakt. ubrytelig en d.e. 18:19 Mosebok 4 __a__FOOTNOTE__a__ saltpakt evig en er dette rettighet; evig en som døtre dine og sønner dine og dig gitt jeg har Herren, til avgi skal barn Israels som gaver hellige Alle
til. dig høre det skal lår høire det og svinge-brystet likesom til; dig høre skal kjøtt deres Men
Herren. for duft velbehagelig en til ildoffer som brenne du skal fett deres og alteret, på sprenge du skal blod deres hellige; er de løses; ikke skal gjeter av eller får av eller kyr av førstefødte det Men
gera. tyve til regnet sekelen vekt, helligdommens efter sølv sekel fem ham: på sette skal du verd det efter gammel, måned en er han fra utrede dem la du skal gutt en for løsepengene Og
dyr. urene de av førstefødt er som det løse dem la du skal likeså og mennesker, av førstefødt er som det løse dem la du skal Dog til. dig høre skal dyr, eller mennesker er det enten med, Herren til kommer de som levende alt morsliv, åpner som Alt
til. dig høre skal Israel i bannlyst Alt
det. av ete kan ren, er som hus ditt i enhver til; dig høre skal med, Herren til kommer de som land, deres i er som det alt av Førstegrøden
dig. gitt jeg har Herren, gi skal de som derav, førstegrøden korn, og most av beste det alt og olje av beste det Alt
det. av ete kan ren, er som hus ditt i enhver rettighet; evig en som døtre dine og sønner dine og dig gitt jeg har dem svingegaver, barns Israels Alle avgi: skal de gaver de som til dig høre dette skal Likeledes
dig. for være det skal hellig det, av ete kan mannkjønn alt det; ete du skal sted høihellige det På
til. sønner dine og dig høre skal og høihellige er de gjengjeld; til mig gir de som skyldoffer, og syndoffer og matoffer både offer, deres alle ilden: fra undtas og høihellige det av til dig høre skal Dette
rettighet. evig en som sønner dine og del embedes ditt som dig gitt jeg har helliger, barn Israels som det alt mig; til gavene av gjemmes skal som det dig gitt har jeg Se, Aron: til talte Herren Og
livet. late skal til, nær kommer som fremmede den men gave; en som prestetjeneste eders eder gir Jeg tjenesten. utføre og forhenget, innenfor gjerningen og alteret vedkommer som alt i prestetjeneste eders på vare ta skal sønner dine og du Men
telt. sammenkomstens ved tjenesten utføre å for Herren til overgitt eder, til gave en som barn Israels blandt ut levittene brødre eders tatt har som jeg er det For
barn. Israels over vrede komme skal mere ikke det forat alteret, ved vareta å er som det og helligdommen, ved varetas skal som det på vare ta skal I Men
eder. til nær komme må fremmed ingen men teltet; ved arbeidet hele telt, sammenkomstens ved vareta å er som det på vare ta og dig til sig holde skal De
I. og de både dø, skal ikke de forat nær, komme ikke de må alteret og __b__FOOTNOTE__b__ fg. 5 4, 4MO 18:3 Mosebok 4 __a__FOOTNOTE__a__ redskaper helligdommens men teltet; hele ved vareta å er som det og varetatt, skulde du det på vare ta skal de Og
telt. vidnesbyrdets foran stå skal I sønner, dine og du men dig; tjene og dig til sig holde skal de og - dig, med sammen til nær komme la du skal stamme, fars din stamme, Levi brødre, dine Også
presteembede. eders mot overtredelser for skylden bære skal sønner dine og du og helligdommen, mot overtredelser for skylden bære skal hus fars din hele og sønner dine og Du Aron: til Herren sa Da
sammen? alle omkomme da vi Skal dø. må han tabernakel, Herrens til nær kommer som - nær kommer som Enhver
sammen! alle fortapt er vi fortapt, er vi omkommer, vi Se, Moses: til sa barn Israels Men
ham. befalt hadde Herren som gjorde han så; gjorde Moses Og
dø. de skal ellers det; på høre å slipper jeg så knurr, deres på ende gjøre skal du og gjenstridige; de for tegn et som gjemmes å for vidnesbyrdet foran igjen inn stav Arons Bær Moses: til sa Herren Og
stav. sin hver tok og dem så de og barn; Israels alle til dem viste og åsyn Herrens fra ut stavene alle Moses bar Da
mandler. modne fått og blomster satt og spirer skutt både hadde den spiret; hadde - hus Levis for var som den - stav Arons at se han fikk telt, vidnesbyrdets i inn kom efter dagen Moses nu Da
telt. vidnesbyrdets i åsyn Herrens for ned stavene la Moses Og
staver. deres mellem var stav Arons og staver; tolv alt i stamme, hver for stav en stav, sin hver ham gav høvdinger deres alle og barn, Israels til Moses talte Så
med. eder plager de som knurr, barns Israels for fred vel jeg får så spire; skal utvelger, jeg som stav manns den at skje det skal Da
eder. med sammen kommer jeg hvor der vidnesbyrdet, foran telt sammenkomstens i dem legge skal du Og
stammer. deres over overhode hvert for stav en være skal det for stav; Levis på skrive du skal navn Arons Og
navn. hans skrive du skal den på og stav, en få du skal stammehøvding hver av stamme; hver for stav en dem, av staver tolv få og barn, Israels til Tal
sa: og Moses til talte Herren Og
stanset. var hjemsøkelsen og telt; sammenkomstens til inngangen ved Moses til tilbake vendte Aron Og
skyld. Korahs for døde som dem foruten hjemsøkelsen, under døde som mann hundre syv og tusen fjorten var det Men
hjemsøkelsen. stanset da levende; de og døde de mellem der stod han mens
folket, for soning gjorde og på røkelsen han la Så folket. blandt begynt alt hadde hjemsøkelsen se, og flokken, i inn midt løp og ildkaret tok og sagt, hadde Moses som gjorde Aron Og
begynt. har hjemsøkelsen åsyn, Herrens fra ut gått er vreden For dem! for soning gjør og det med menigheten til bort så dig skynd og på røkelse legg og det i alteret fra ild ha og ildkaret Ta Aron: til sa Moses og
ansikt, sitt på ned de falt Da øieblikk. et i dem på ende gjøre jeg vil så menighet, denne fra bort Gå
sa: og Moses til talte Herren og
telt, sammenkomstens foran frem gikk Aron og Moses Og
sig. åpenbarte herlighet Herrens og det, dekket skyen se, og telt, sammenkomstens mot begge sig de vendte Aron, og Moses imot sig samlet menigheten nu Da
ihjel! folk Herrens slått har som I er Det sa: og Aron og Moses mot menighet barns Israels hele knurret efter dagen Men
Moses. ved ham til talt hadde Herren som således - flokk hans og Korah gikk det som ham gå skulde ikke det så åsyn, Herrens for røkelse brenne å for til nær komme skulde - ætt Arons av er ikke som ingen - mann fremmed ingen at hu i komme skulde barn Israels forat
med, alteret klæ å til plater til ut hamre dem lot og op, brent var som menn de frem båret hadde de som kobber av ildkar de presten, Eleasar, tok Så
barn. Israels for tegn et til være skal de og hellige; de er derfor og åsyn, Herrens for frem dem bar de for med, alteret klæ å til dem av plater tynne gjøres skal der liv; sitt forbrutt har synd sin ved som menn disse tilhørte som ildkar de
hellige, er de For bort! langt glørne sprede men branden, av ut ildkarene ta skal han at presten, sønn, Arons Eleasar, til Si
sa: og Moses til Herren talte Da
røkelsen. frem båret hadde som menn femti og hundre to de fortærte og Herren fra ut ild fòr det Og
og. oss sluke kunde Jorden sa: de skrik; deres hørte de da rømte dem, omkring rundt stod som Israel hele Og
menigheten. av utryddet blev og omkom de og dem, skjulte jorden sine; alle med dødsriket i ned levende fòr de og
eide, de det alt og til, Korah hørte som folk de alle og boliger deres og dem slukte og munn sin op lukket jorden
dem; under jorden revnet da tale, denne endt hadde han samme det Med
Herren. foraktet har menn disse at I vet da dødsriket, i ned levende farer de så deres, alle og dem sluker og munn sin op lukker jorden dersom - hendt er før ikke som noget gjør Herren dersom men
mig; sendt ikke Herren har da mennesker, andre alle som måte samme på hjemsøkes de eller mennesker, andre alle som måte samme på dør folk disse Dersom
det: gjør jeg drift egen av er ikke det at og gjerninger, disse alle gjøre å til mig sendt har som Herren er det at kjenne I skal Derpå sa: Moses Og
små. og store både barn, sine og hustruer sine med telt sine til inngangen i stod og ut gått var Abiram og Datan men omkring; rundt bolig, Abirams og Datans Korahs, fra bort de gikk Da
skyld! synders deres alle for bortrykket bli skal ikke I forat til, dem hører som det av noget ved ikke rør og telter, menns ugudelige disse fra bort Vik sa: og menigheten til talte han Og
ham. fulgte Israel i eldste de og Abiram, og Datan til gikk og op Moses stod Så
bolig! Abirams og Datans Korahs, omkring rundt plassen hele fra bort Gå si: og menigheten til Tal
sa: og Moses til Herren talte Da
synder? mann én om fordi menigheten hele på du Vredes kjød! alt i ånde livsens over råder som Gud du Gud, sa: og ansikt sitt på ned falt de Men
øieblikk. et i dem på ende gjøre jeg vil så menighet, denne fra ut eder Skill
sa: og Aron og Moses til talte Herren Og
menigheten. hele for sig herlighet Herrens åpenbarte da telt; sammenkomstens til inngangen ved dem imot menigheten hele samlet Korah Og
Aron. og Moses likeså og telt, sammenkomstens til inngangen ved sig stilte de og dem; på røkelse la og dem i ild hadde og ildkar sitt hver de tok Så
ildkar. sitt hver ta og skal Aron og du og ildkar, femti og hundre to åsyn, Herrens for frem ildkar sitt hver bære skal I og dem, på røkelse legge og ildkar sitt hver ta skal I Og
Aron! og de og du åsyn, Herrens for frem eder stille flokk din hele og du skal Imorgen Korah: til Moses sa Så
ondt. noget gjort jeg har dem blandt eneste en ikke og dem, fra tatt jeg har asen et som meget så Ikke offer! deres til ikke dig Vend Herren: til sa og vred meget Moses blev Da
ikke kommer Vi folk? disse synkverve kan du du tenker eie; i vingårder og åkrer oss gitt eller honning, og melk med flyter som land et i inn oss ført du har ikke Heller
oss? over hersker til dig gjøre vil endog du siden ørkenen, i dø oss la å for honning, og melk med flyter som land et fra op oss ført har du at nok ikke det Er
ikke. kommer Vi sa: de men sønner; Eliabs Abiram, og Datan efter bud Moses sendte Så
ham? mot knurrer I at Aron, er hvad for Herren; mot oprørere flokk din hele og du er Derfor
prestedømmet! endog I attrår nu og barn; Levis brødre, dine alle dig med og til, nær komme dig latt har Han
den? tjene å for åsyn menighetens for stå og tabernakel Herrens ved tjenesten utføre skal I så sig, til nær komme eder la å for menighet Israels fra eder utskilt har Gud Israels at eder for lite for det Er
barn! Levis I nu, Hør Korah: til sa Moses Og
barn! Levis I nok, være nu får Det hellige. den være skal han utvelger, Herren som mann den og imorgen, åsyn Herrens for dem på røkelse legg og dem i ild ha og
flokk, hans hele og Korah både ildkar, eder Ta dette: nu Gjør
sig. til nær komme la han vil ham utvelger, han som den og sig; til nær komme ham lar han så hellig, er som hvem og ham, tilhører som hvem åpenbare Herren skal Imorgen sa: og flokk hans hele og Korah til talte han Og
ansikt. sitt på han falt ord, disse hørte Moses Da
menighet? Herrens over da eder I ophøier hvorfor dem; iblandt midt er Herren og sammen, alle hellig, er menigheten Hele nok! være det får Nu dem: til sa og Aron og Moses mot sammen sig flokket De
menn. aktede folkerådet, av medlemmer til utkåret menigheten, i høvdinger barn, Israels av menn femti og hundre to dem med sammen og Moses, for fram trådte De
sig. med flokk en tok ætt, Rubens av Pelet, av sønn en On, og Eliab, av sønner Abiram, og Datan og sønn, Levis Kahat, av sønn Jishar, av sønn en Korah,
eders Herren er Jeg Gud. eders være å for land Egyptens av ut eder førte som Gud, eders Herren er Jeg
Gud. eders for hellige være og dem holde og bud mine alle hu i komme skal I forat -
utroskap til eder lokker som øine, eders efter og hjerte eders efter dit og hit fare ikke og dem holde og bud Herrens alle hu i komme skal dem, på ser I når I, forat ha, I skal dusker Sådanne
dusk. enkelt hver på snor blå en sette skal de og slekt, efter slekt klær, sine av kantene på dusker sig gjøre skal de at dem til si og barn Israels til Tal
Moses: til sa Herren Og
Moses. befalt hadde Herren som således døde, han så ham, stenet og leiren utenfor ham menigheten hele førte Så
leiren. utenfor ham stene skal menigheten hele livet, late skal Mannen Moses: til Herren sa Da
ham. med gjøres skulde der hvad om bud noget dem gitt ikke var det for fast; ham satte de Og
menigheten. hele for og Aron og Moses for frem ham førte ved, sanket han da ham på traff som de Og
sabbatsdagen. på ved sanket som mann en på de traff ørkenen, i var barn Israels Mens
misgjerning. sin for lide skal han utryddes, skal mann Den bud. hans brutt og ord Herrens ringeaktet har han for
folk; sitt av utryddes skal han og Herren, håner han fremmed, en eller innfødt en er det enten , __b__FOOTNOTE__b__ vilje. og vitende med tross, av 15:30 Mosebok 4 __a__FOOTNOTE__a__ hånd opløftet med noget gjør som den Men
vanvare. av noget gjør nogen når alle eder for gjelder den lov; én være det skal dem, hos til holder som fremmede den for og barn Israels blandt innfødte den For
forlatelse. få kan fullført, er ham for soningen når han, så vanvare, av sig forsyndet har som den for åsyn Herrens for soning gjøre skal presten Og
syndoffer. til gjet årsgammel en ofre han skal da vanvare, av synder mann enkelt en når Men
vanvare. av folket hele hendt var det fordi forlatelse, får dem, hos til holder som fremmede den og menighet barns Israels hele Og
vanvare. av gjort har de synd den for syndoffer sitt og Herren, til ildoffer et offer, sitt åsyn Herrens for frem båret har de og vanvare, av gjort var det for forlatelse; de får så menighet, barns Israels hele for soning gjøre skal presten Og
syndoffer. som gjetebukk en og er, foreskrevet som drikkoffer, og matoffer tilhørende med Herren for duft velbehagelig en til brennoffer som okse ung en ofre vanvare, av og vitende dens uten gjort er det hvis menigheten, hele skal da
slekter, følgende alle gjennem siden og det, befalte Herren da av dag den fra Moses ved eder befalt har Herren som det alt
Moses, forkynt har Herren som bud disse alle holder ikke og synd en gjør uforvarende I Når
slekt. efter slekt gave, en Herren gi alltid I skal deig eders av første det Av
treskeplassen. fra gaven utreder I likesom den gi skal I gave; som kake en gi I skal deig eders av første det Av
Herren. til offergave en utrede I skal da brød, landets av eter og
til, eder fører jeg som land det i inn kommer I Når dem: til si og barn Israels til Tal
sa: og Moses til talte Herren Og
eder. hos til holder som fremmede den for og eder for være det skal rett én og lov Én
selv. eder for som fremmede den for samme det gjelder åsyn Herrens for slekt; til slekt fra lov, evig en - eder hos til holder som fremmede den for og eder for lov én være det skal menigheten I
I. som ens like gjøre han skal så Herren, for duft velbehagelig en til ildoffer et ofrer eder, blandt bor alltid for som eller eder, hos til holder som fremmed en hvis Og
Herren. for duft velbehagelig en til ildoffer et ofrer han når således gjøre skal innfødt Hver
er. de som mange så dyr, enkelt hvert for således gjøre I skal ofrer, I dyr de på tallet Efter
kje. eller lam hvert for og vær hver for og okse hver for gjøres der skal Således
Herren. for duft velbehagelig en til ildoffer et er det vin; hin halv en ofre du skal drikkoffer som og
olje, hin halv en med blandet mel fint efa en av tiendedeler tre matoffer som ofres okse unge den med sammen der skal da
Herren, til takkoffer som eller løfte et opfylle å for slaktoffer eller brennoffer til okse ung en du Ofrer
Herren. for duft velbehagelig en til det ofre skal du vin; hin en av tredjedelen drikkoffer som og
olje, hin en av tredjedel en med blandet mel fint efa en av tiendedeler to matoffer som ofre du skal da vær, en er det hvis Men
lam. et er det hvis slaktofferet, eller brennofferet med sammen vin hin en av fjerdedelen ofre du skal drikkoffer som og
olje, hin en av fjerdedel en med blandet mel fint efa en av tiendedelen ofre matoffer som Herren, for frem offer sitt bærer som den skal da
høitider, eders på eller offer frivillig et som eller løfte et opfylle å for enten - Herren for duft velbehagelig en til småfeet av eller storfeet av slaktoffer eller brennoffer - ildoffer Herren ofrer I og
eder, gi vil jeg som det i, bo skal I som land det i inn kommer I Når dem: til si og barn Israels til Tal
sa: og Moses til talte Herren Og
Horma. til like dem forfulgte og sammen og sønder dem slo og ned fjellet, på der bodde som kana'anittene, og amalekittene kom Da
leiren. ikke forlot Moses og ark pakts Herrens men fjellhøiden; til op tross overmodig i drog de Men
eder. med være ikke vil Herren og Herren, fra bort eder vendt har I fordi sverdet, for falle skal I og der, eder møte vil kana'anittene og amalekittene For
fiender. eders av slått bli å til bare kommer I eder, blandt ikke er Herren For op! der ikke Dra
lykkes. ikke vil Det bud? Herrens I overtreder Hvorfor sa: Moses Men
syndet. har vi for om; talt har Herren som sted det til op dra vil vi og vi, er her Se, sa: og fjellhøiden mot opover drog og morgenen om op tidlig stod de Og
sårt. folket sørget da barn; Israels alle for frem ord disse bar Moses Og
landet. utspeide å for avsted gått var som menn de av live i blev sønn, Jefunnes Kaleb, og sønn, Nuns Josva, Bare
døde. og åsyn Herrens for ned slått blev landet, om ille talt hadde som menn, disse
landet, om ille tale å ved ham mot knurre å til menigheten hele fått hadde og tilbake kommet var som og landet, utspeide å for sendt hadde Moses som menn De
dø. de skal her grunne, til gå de skal ørkenen i her mig; mot sig sammensvoret har som menighet, onde denne hele med gjøre jeg vil således Sannelig, sagt: har Herren, Jeg,
eder. fra bort mig vendt har jeg at kjenne skal I og dag; hver for år et år, firti i misgjerninger eders for lide I skal således dager, firti i landet utspeidet I Likesom
ørkenen. i lik til blitt er alle I inntil Herren, mot utroskap eders for bøte og år firti i ørkenen i hyrder som om flakke skal barn eders Og
ørken. denne i falle skal kropper døde eders Men
ringeaktet. har I som kjenne å land det lære skal de og inn, der føre jeg vil dem rov, til bli vilde sa I som barn, Eders
sønn. Nuns Josva, og sønn, Jefunnes Kaleb, undtagen i, bo eder la ville å svoret har hånd opløftet med jeg som land det i inn komme ikke skal I sannelig,
mig; mot knurret har som I opover, og tyveårsalderen fra er, I som mange så mønstret, blev som eder blandt de alle falle, kropper døde eders skal ørken denne I
eder: med gjøre jeg vil således , __b__FOOTNOTE__b__ 2. 14, 4MO 14:28 Mosebok 4 __a__FOOTNOTE__a__ ører mine for talt har I Som Herren: sier lever, jeg sant Så dem: til Si
mig. mot knurrer de hvorledes knurr, barns Israels hørt har Jeg mig? mot knurre å på holde menighet onde denne skal lenge Hvor
sa: og Aron og Moses til talte Herren Og
Hav! Røde det til veien på ørkenen i ut dra og imorgen om derfor vend dalen; i her bor kana'anittene og amalekittene Men
det. eie skal ætt hans og i, vært har han land det i inn ham føre jeg vil så mig, fulgte trolig han og ham, i ånd annen en var det fordi - Kaleb tjener min Men
det se få skal mig, foraktet har som ingen fedre; deres tilsvoret bar jeg land det se ikke skal de sannelig,
røst, min på hørt ikke og ganger ti mig fristet har nu som og ørkenen, i og Egypten i gjort har Jeg som tegn de og herlighet min sett har som menn de alle skal så
herlighet, Herrens av full er jorden hele og lever jeg sant sa Men
ord. ditt efter dem tilgitt har Jeg Herren: sa Da
hit! og Egypten fra veien hele dem tilgitt har du som miskunnhet, store din efter misgjerning dets folk dette da Tilgi
ledd. fjerde i dem på og tredje i dem på barn, på misgjerning fedres hjemsøker han ustraffet, skyldige den ikke lar han men overtredelse; og misgjerning forlater han miskunnhet, på rik og langmodig er Herren
sagt: og talt har du som stor, sig vise Herre, kraft, din nu la Men
ørkenen. i ned dem han slaktet derfor dem, tilsvoret hadde han land det i inn folk dette føre å ikke maktet Herren
si: å til ry, ditt hørt har som hedningene, kommer da en, som alle folk, dette nu du dreper Men
natten. om ildstøtte en i og dagen om skystøtte en i dem foran går du at og dem, over står sky din at og øie, til øie dem for dig åpenbaret har Herre, du, at folk, dette iblandt midt er Herre, du, at hørt har de innbyggere; lands dette til det sagt har de og
dem, fra ut folk dette ført har kraft din med du at hørt har Egypterne Herren: til Moses sa Da
dette. enn folk sterkere og større et til dig gjøre jeg vil så og dem, utrydde og pest med dem slå vil Jeg
dem? iblandt tegn mange så gjort har jeg enda mig, på tro å være la de vil lenge hvor og mig, forakte folk dette skal lenge Hvor Moses: til sa Herren Og
barn. Israels alle for telt sammenkomstens i sig åpenbarte herlighet Herrens men dem; stene menigheten hele vilde Da
dem! for redde ikke vær oss, med er Herren og dem, fra veket er vern deres brød; var det som dem fortære skal vi for land, det i folket for redde ikke vær og Herren mot op ikke bare eder Sett
honning. og melk med flyter som land et - det oss gir og land dette i inn oss han fører så oss, i velbehag har Herren Dersom
land. godt overmåte et er det, utspeide å for igjennem drog vi som land Det sa: og menighet barns Israels hele til talte og
klær sine sønderrev landet, utspeidet hadde som dem blandt var som sønn, Jefunnes Kaleb, og sønn, Nuns Josva, Og
barn. Israels av menighet forsamlede den hele foran ansikt sitt på ned Aron og Moses falt Da
Egypten! til tilbake vende og høvding en oss velge oss La hverandre: til sa de Og
Egypten? til tilbake vende å oss for bedre ikke det Var rov. til bli vil barn våre og hustruer Våre sverdet? for falle må vi så land, dette i inn oss Herren fører Hvorfor
død! var vi at Å, ørkenen! i her eller land Egyptens i død var vi Gid dem: til sa menigheten hele og Aron, og Moses mot knurret barn Israels alle Og
natten. hele gråt folket og skrike, og rope å til menigheten hele tok Da
var. vi at de også syntes det og gresshopper, som øine egne våre i vi var dem mot og kjempeætten, av barn Anaks kjempene, vi så der
folk; høivoksne var der, så vi de alle og innbyggere, sine __b__FOOTNOTE__b__ der. føres som kriger de ved 13:32 Mosebok 4 __a__FOOTNOTE__a__ fortærer som land et er det, utspeide å for igjennem drog vi land Det sa: og utspeidet, hadde de land det om barn Israels blandt ille talte de Og
vi. enn sterkere er det for folk; det mot op dra å ikke makter Vi sa: op, der ham med vært hadde som menn de Men
makt. vår i det få nok skal vi eie; i landet ta og op dra vil Vi sa: og dem stagge å Kaleb søkte Moses, mot knurret folket da Men
Jordan. langsmed og havet ved ute bor kana'anittene og fjellbygdene, i bor amorittene og jebusittene og hetittene og sydlandet, i bor Amalekittene
barn. Anaks også vi så der store; meget og festninger som er byene og sterkt, er landet, i bor som folk det Men
frukt. dets er her og honning, og melk med virkelig flyter det og til, oss sendte du land det til kom Vi sa: og ham fortalte De
frukt. landets dem viste og sett, hadde de hvad om beskjed menigheten hele og dem gav og Kades, i Paran, ørkenen i menighet barns Israels hele og Aron og Moses fant og avsted gikk De
landet. utspeidet ha å efter tilbake de vendte ende, til var dager firti Da
der. av skar barn Israels som drueklase den efter __b__FOOTNOTE__b__ dal. drueklasens d.e. 13:24 Mosebok 4 __a__FOOTNOTE__a__ Eskol-dalen kalt blev sted Dette
fikener. og granatepler de tok likeledes stang; en på sig mellem mann to bar den og drueklase, en med vinranke en av de skar der Eskol-dalen; til de kom Så
Egypten. i Soan før år syv bygget var Hebron - barn Anaks Talmai, og Sesai Akiman, bodde der Hebron; til kom og sydlandet til op drog De
Hamat. bortimot Rehob, til Sin ørkenen fra landet utspeidet og op da de drog Så
modne. blev druer første de tid den på nettop var Det frukt! landets av eder med ta og mot godt ved Vær ikke! eller der trær er det om mager, eller fet er den om er, jorden hvordan og
festninger, i eller leire i bor det om i, bor det som er byer de hvordan og dårlig, eller godt er det om i, bor det som er land det hvordan og
stort, eller lite er det om svakt, eller sterkt er der, bor som folket om og er, landet hvordan se og
fjellene i op stig og sydlandet til her op Dra dem: til sa han og land, Kana'ans utspeide å for dem sendte Moses Og
Josva. navnet sønn, Nuns Hosea, gav Moses men landet; utspeide å for sendte Moses som menn de på navnene var Dette
sønn. Makis Ge'uel, stamme Gads for
sønn, Vofsis Nahbi, stamme Naftali for
sønn, Mikaels Setur, stamme Asers for
sønn, Gemallis Ammiel, stamme Dans for
sønn, Susis Gaddi, stamme Manasse for stamme, Josefs for
sønn, Sodis Gaddiel, stamme Sebulons for
sønn, Rafus Palti, stamme Benjamins for
sønn, Nuns Hosea, stamme Efra'ims for
sønn, Josefs Jigeal, stamme Issakars for
sønn, Jefunnes Kaleb, stamme Juda for
sønn, Horis Safat, stamme Simeons for
sønn, Sakkurs Sammua, stamme Rubens For navn: deres var dette Og
barn. Israels for overhoder de var alle ord; Herrens efter Paran ørkenen fra dem Moses sendte Da
folket. blandt høvding en være skal dem av hver sende; I skal fedrenestamme hver for mann En barn! Israels gi vil nu jeg som land, Kana'ans utspeide å for menn avsted Send
sa: og Moses til talte Herren Og
Paran. ørkenen i sig leiret og Haserot fra op folket brøt Derefter
igjen. tilbake kommet var Mirjam før op ikke brøt folket og dager; syv i leiren utenfor innestengt holdt blev Mirjam Og
igjen. tilbake komme hun kan så dager, syv i leiren utenfor innestengt holdes henne La dager? syv i skammen med sitte ikke da hun skulde ansiktet, i henne spyttet hadde far hennes Om Moses: til sa Herren Og
henne! helbred Gud, Akk sa: og Herren til Moses ropte Da
morsliv! av ut kommer det når fortært halvt er kjøtt hvis foster, dødt et som være ikke henne La
dårskap! vår i gjort har vi synd en for lide ikke oss La herre! mig, Hør Moses: til Aron sa Da
spedalsk. var hun at han så Mirjam, mot sig vendte Aron da og sne; som hvit spedalsk, Mirjam var da se, teltet, fra bort vek skyen da Og
bort. gikk han og dem, mot optendtes vrede Herrens Og
tjener? min Moses, om ille tale å våge da I kunde Hvorledes skikkelse. Herrens skuer han og gåter, i ikke og klart ham, med jeg taler munn til Munn
hus. mitt hele i tro er han Moses; tjener min med ikke det er så Men
drømmer. i ham med taler og syner i ham for kjenne til mig Herren, jeg, gir så I, som profet en det Er eder: si å har jeg hvad nu Hør sa: han Og
to. begge ut gikk de og Mirjam, og Aron på kalte han og teltet, til inngangen i stod og skystøtte en i ned Herren kom Da
tre. alle ut gikk de Og telt! sammenkomstens til tre, alle ut, Gå Mirjam: til og Aron til og Moses til Herren sa ett med Og
jorden. på mennesker alle enn mere mann, saktmodig meget en var Moses Men
det. hørte Herren Og og? oss med talt ikke han har med, talt har Herren Moses bare det Er sa: de Og
kvinne. etiopisk en ektet hadde han for hustru; til tatt hadde han som skyld kvinnes etiopiske den for Moses om ille Aron og Mirjam talte Engang
Haserot. i blev de og Haserot, til op folket brøt Kibrot-Hatta'ava Fra
lystne. så vært hadde som dem begravde der de fordi , __b__FOOTNOTE__b__ graver. lystenhets 11:34 Mosebok 4 __a__FOOTNOTE__a__ Hatta'ava Kibrot sted dette kalte de Og
folket. blandt mannefall stort meget et bli det lot Herren og folket, mot vrede Herrens optendtes fortært, helt var det før tenner, deres mellem var ennu kjøttet mens Men
leiren. om rundt ut dem bredte de Og homer. ti sanket hadde minst, samlet hadde som den vaktlene; sanket og dag næste den hele og natten hele og dag den hele gikk og op folket stod Da
overflate. jordens over alen to omkring og leiren om rundt kant andre den på dagsreise en omkring og kant ene den på dagsreise en omkring leiren, over dem strødde og havet fra inn vaktler førte den og Herren, fra storm en løs det brøt Da
Israel. av eldste de og han både leiren, til tilbake Moses gikk Så
dem! på Ånd sin legge vilde Herren gid profeter, var folk Herrens alt Gid skyld? min for nidkjær du Er ham: til sa Moses Men
det! dem forbyd Moses, herre Min sa: og orde til tok av, ungdom sin fra Moses tjent hadde som sønn, Nuns Josva, Og
leiren. i profetisk taler Medad og Eldad sa: og Moses til det meldte og ut gutt en løp Da
leiren. i profetisk talte de og teltet; til ut gått ikke var de men opskrevne, de blandt var de for dem, over hvilte ånden og Medad, andre den og Eldad, hette ene den leiren, i tilbake blitt menn to var det Men
mere. ikke det de gjorde siden men ord, profetiske de talte da dem, over hvilte ånden da skjedde det og eldste, sytti de på la og ham, over var som ånd den av tok han og ham, til talte og skyen i ned Herren kom Da
teltet. om rundt sig stille dem lot og eldste folkets av menn sytti samlet han og folket, for ord Herrens kunngjorde og ut Moses gikk Så
ikke. eller sagt, har jeg som dig gå vil det om se få du skal Nu kort? for arm Herrens Er Moses: til Herren sa Da
dem? for nok blir det så dem, til sammen sankes havet i fiskene alle skal Eller dem? for nok blir det at dem til storfe og småfe meget så slaktes da der Skal
måned! hel en ete kan de så kjøtt, dem gi vil Jeg sier: du og med, følges jeg som folk det teller fots til mann tusen hundre Seks sa: Moses Og
Egypten? av ut da vi drog Hvorfor sa: og åsyn hans for gråt og eder, iblandt midt er som Herren, foraktet I fordi imot, eder byr det og det, av lukten tåler lenger ikke I til måned, hel en men
dager, tyve ikke og dager fem ikke og dager to ikke og det, av ete I skal dag én bare Ikke
ete. kan I så kjøtt, eder gi Herren vil Nu godt. det vi hadde Egypten i for ete, å kjøtt hadde vi om Å, sagt: og Herren for grått har I siden ete, å kjøtt få I skal så imorgen, til eder Hellige si: du skal folket til Og
alene. den bære skal ikke du og dig, med sammen folket av byrden bære kan de så dem, på legge og dig, over er som ånd den av ta vil jeg og der, dig med tale og ned komme jeg vil Så
dig. med sammen der op sig stille dem la og telt, sammenkomstens til dig med dem ta skal du og tilsynsmenn, dets og eldste folkets er vet du som de eldste, Israels av menn sytti sammen mig Kall Moses: til Herren sa Da
ulykke! min se å slippe mig la og øine, dine for nåde funnet har jeg dersom gang, én med heller mig drep så mig, mot således gjøre du Vil
tungt. for mig er det alene; folk dette hele bære å ikke makter Jeg
ete! å kjøtt oss Gi sier: og mig til gråtende kommer de For folk? dette hele til fra kjøtt ta jeg skal Hvor
fedre? dets tilsvoret har du land det til det føre og barn, diende det bærer ammen likesom favn, min i det bære skal jeg sier du siden det, født jeg har folk, dette hele undfanget jeg Har
mig? på folk dette hele av byrden lagt har du siden øine, dine for nåde funnet ikke jeg har hvorfor og tjener, din mot ille så gjort du har Hvorfor Herren: til Moses sa Da
derover. mote til ille blev Moses og storlig; optendtes vrede Herrens og telt, sitt til døren i enhver familier, alle i om rundt gråte folket hørte Moses Og
den. med sammen ned mannaen falt da natten, om leiren over ned falt duggen Når
oljekake. som smakte den og den, av kaker bakte eller gryter i den kokte og morter i den støtte eller håndkvern på den malte og sanket og dit og hit løp Folket
bdellium. som den var utseende av og korianderfrø, lignet Mannaen
mannaen. enn øine våre for annet ikke ser Vi ingenting; er her for sjel, vår vansmekter nu Men
hvitløken. og rødløken og purren og melonene og gresskarene intet, for Egypten i åt vi som fisken minnes Vi
ete! å kjøtt hadde vi om Å, sa: og sig jamre å atter da begynte barn Israels også lystenhet; av grepet blev dem, med fulgte som hop sammenløpne den Men
dem. mellem ned slått hadde ild Herrens fordi , __b__FOOTNOTE__b__ brand. 11:3 Mosebok 4 __a__FOOTNOTE__a__ Tabera sted dette kalte han Og
slukket. blev ilden og Herren, til bad Moses og Moses, til folket ropte Da
leiren. i ytterst nogen fortærte og dem mellem ned slo Herren fra ild og optendt, vrede hans blev det, hørte Herren da for Herren; mishaget dette og knurret, folket Men
tusener! titusen Israels til Herre, tilbake, Kom han: sa hvilte, den når Og
åsyn! ditt for flyr dig, hater som de og spredes, fiender dine så Herre, dig, Reis Moses: sa op, brøt arken når Og
leiren. fra op brøt de når dagen om dem over var sky Herrens
dem. for hvilested et søke å for dagsreiser tre de dem foran drog ark pakts Herrens og frem; dagsreiser tre berg Herrens fra da de drog Så
oss. mot gjør Herren som gode det av godt få dig la vi vil da oss, med du går
øie; vårt være skal du og ørkenen, i oss leire kan vi hvor best jo vet Du ikke! oss forlat nei, Å Moses: sa Da
slekt. min og land mitt til hjem dra vil jeg med, gå ikke vil Jeg svarte: han Men
er. godt hvad alt Israel lovt har Herren for dig; imot vel gjøre vi vil Så oss! med Kom det. eder gi vil Jeg sagt: har Herren hvorom sted det til op nu bryter Vi svoger: Moses' sønn, Re'uels Hobab, midianitten til sa Moses og
op, de brøt Så hær. for hær op, brøt de når fylket barn Israels var Således
sønn. Enans Akira, var hær stammes Naftali for høvding Og
sønn. Okrans Pagiel, var hær stammes Asers for høvding Og
sønn. Ammisaddais Akieser, var hær deres for høvdingen og baktropp, togets hele var de - hær efter hær banner, sitt med op leir Dans brøt Så
sønn. Gideonis Abidan, var hær stammes Benjamins for høvding Og
sønn. Pedasurs Gamliel, var hær stammes Manasse for høvding Og
sønn. Ammihuds Elisama, var hær deres for høvdingen og hær, efter hær banner, sitt med op leir Efra'ims brøt Så
tabernaklet. reist __b__FOOTNOTE__b__ 17. 10, 4MO 10:21 Mosebok 4 __a__FOOTNOTE__a__ andre de hadde frem, kom de før og ting; høihellige de bar som de op, kahatittene brøt Så
sønn. De'uels Eljasaf, var hær stammes Gads for høvding Og
sønn. Surisaddais Selumiel, var hær stammes Simeons for høvding Og
sønn. Sede'urs Elisur, var hær deres for høvdingen og hær, efter hær banner, sitt med op leir Rubens brøt Så
op. brøt tabernaklet, bar som de barn, Meraris og barn Gersons og ned, tatt tabernaklet blev Så
sønn. Helons Eliab, var hær stammes Sebulons for høvding Og
sønn. Suars Netanel, var hær stammes Issakars for høvding Og
sønn. Amminadabs Nahson, var hær deres for høvdingen og hær, efter hær banner, sitt med op leir barns Judas brøt Først
Moses. ved ord Herrens efter var det og op, brøt de gang første var Dette
Paran. ørkenen i ned sig lot skyen og ørken, Sinai fra dagsreiser i drog og op brøt barn Israels og
tabernakel, vidnesbyrdets fra sig skyen løftet da måneden, i dag tyvende den på måned, annen den i år annet det i skjedde det Og
Gud. eders Herren er jeg åsyn; Guds eders for eder om minne skal de og takkoffer, eders og brennoffer eders ofrer I når trompetene i støte I skal nymånedager eders og høitider eders og gledesdager eders på Og
fiender. eders fra frelst bli skal I så hu, i eder komme skal Gud eders Herren og trompetene; med alarm blåse I skal da eder, overfaller som fiender mot land eders i krig i drar I når Og
slekt. til slekt fra eder, for lov evig en være skal Dette trompetene. i blåse skal som det er prestene, sønner, Arons
alarm. blåse ikke og dem i støte I skal sammen, kalles skal menigheten når Men
op. bryte skal de når blåses der skal Alarm op. bryte syd, mot ligger som leire de skal da gang, annen alarm blåser I når Og
op. bryte øst, mot ligger som leire de skal da alarm, blåser I når Men
dig. hos sig samle tusener, Israels for overhodene høvdingene, skal da ene, den i bare der Støtes
telt. sammenkomstens til inngangen ved dig hos sig samle menigheten hele skal da begge, dem i støtes der Når
op. bryte skal leirene når og sammen, kalles skal menigheten når dem bruke skal du Og dem. gjøre du skal arbeid drevet i sølv; av trompeter to dig Gjør
sa: og Moses til talte Herren Og
Moses. ved befalt hadde Herren som det efter - sagt hadde Herren som det efter sig rettet de op; de brøt befaling Herrens efter og sig, de leiret befaling Herrens Efter
op. de brøt sig, løftet den når men op, ikke brøt og leir i barn Israels lå da tabernaklet, over liggende blev og lenge så drygde skyen når lenger; enda eller måned en eller dager par et der var den Eller
op. de brøt sig, løftet skyen da når natt; en og dag en der var den Eller op. de brøt morgenen, om sig løftet skyen da når morgen; til aften fra bare der var skyen at det hendte stundom Men
op. de brøt befaling Herrens efter og leir, i da de lå befaling Herrens efter tabernaklet; over dager få nogen bare var skyen at det hendte Stundom
op. ikke brøt og sagt, hadde Herren som det efter sig barn Israels rettet da dager, mange i tabernaklet over blev skyen Når
leir. i de lå tabernaklet, over hvilte skyen dager de alle sig; de leiret befaling Herrens efter og op, barn Israels brøt befaling Herrens Efter
sig. barn Israels leiret der ned, sig lot skyen hvor sted det på og op; straks barn Israels brøt teltet, fra sig løftet skyen gang hver Og
ildskjær. et som der var natten om og , __b__FOOTNOTE__b__ dagen. om 9:16 Mosebok 4 __a__FOOTNOTE__a__ det dekket Skyen alltid: det var Således
morgenen. om til like tabernaklet over ildskjær et som der var aftenen om og telt; vidnesbyrdets tabernaklet, skyen dekket reist, blev tabernaklet dag Den
landet. i innfødte den for og fremmede den for både eder, for lov én gjelde skal der den; om forskriftene efter og påsken om loven efter den holde han skal så Herren, for påske holde vil og eder hos sig opholder fremmed en når Og
synd. sin for lide skal mann den tid; fastsatte den på offer Herrens frem bar ikke han fordi folk, sitt av utryddes skal han påske, holde å være lar enda og reise på er ikke og ren er som den Men
den. om gjelder som loven efter påsken holde alt og ett i skal de det; på ben noget bryte ikke og morgenen om til det av noget levne ikke skal De
påskelammet. ete de skal urter bitre og brød usyret med den; holde de skal aftenstunder, to de mellem dag, fjortende den på måned annen den i
Herren; for påske holde allikevel han skal langreise, på er eller lik et av uren blitt er efterkommere eders blandt eller eder blandt nogen Om si: og barn Israels til Tal
sa: og Moses til talte Herren Og
eder. om befaler Herren hvad høre få kan jeg så Vent, dem: til Moses sa Da
barn? Israels andre de med sammen tid fastsatte den på offer Herrens frem bære å nektet oss være det skal hvorfor lik; et av urene blitt er Vi ham: til sa og
Aron og Moses for frem dag samme trådte menn disse dag; den påske holde kunde ikke de så lik, et av urene blitt var som menn nogen var det Men
barn. Israels gjorde således Moses, befalt hadde Herren som aldeles ørken; Sinai i aftenstunder, to de mellem måneden, i dag fjortende den på måned, første den i påske holdt de Og
påske. holde skulde de at sa og barn Israels til Moses talte Da
den. holde I skal den, om gjelder som forskrifter og lover alle Efter tid. fastsatte den på påske holde I skal aftenstunder, to de mellem måned, denne i dag fjortende Den
tid. fastsatte den på påske holde skal barn Israels
sa: og måned, første den i land, Egyptens av ut gått var de efterat år annet det i ørken Sinai i Moses til talte Herren Og
vareta. å har de det med levittene for det lage du skal Således utføre. ikke han skal arbeidstjeneste nogen men vareta; å er som det på vare ta og telt sammenkomstens i hånde til brødre sine gå han skal Dog
mere. arbeide ikke og arbeidstjenesten fra tilbake trede han skal gammel, år femti er han fra Men
telt. sammenkomstens ved arbeide å med tjeneste gjøre og komme han skal gammel, år tyve og fem er han Fra levittene: for gjelder som loven er Dette
sa: og Moses til talte Herren Og
dem. med de gjorde således levittene, om Moses befalt hadde Herren som sønner; hans og Aron av tilsyn under telt sammenkomstens ved tjeneste sin utførte og levittene kom Så
rene. blev de så dem, for soning gjorde og åsyn Herrens for dem innvidde Aron og klær, sine tvettet og sig renset levittene Og
dem. med barn Israels gjorde således levittene, om Moses befalt hadde Herren som aldeles levittene; med således gjorde menighet barns Israels hele og Aron og Moses Og
helligdommen. til nær komme å ved sig over ulykke føre skal ikke barn Israels så dem, for soning gjøre og barn Israels for telt sammenkomstens ved tjeneste gjøre skulde de forat sønner, hans og Aron til helt dem overgav og barn Israels blandt ut levittene tok Jeg
barn. Israels blandt førstefødte alle for stedet i levittene tatt jeg har nu Men
mig. for dem jeg helliget land, Egyptens i førstefødt alt slo jeg dag den fe; og folk både barn, Israels blandt til førstefødt alt hører mig For
mig. for ut dem tatt jeg har barn, Israels blandt førstefødte alle morsliv, åpner som alt istedenfor barn; Israels fra gave en som mig til overgitt helt er de For
dem. innvidd og dem renset har du når telt, sammenkomstens ved tjene og komme levittene skal derefter Og
til. mig høre skal levittene og barn, Israels blandt ut levittene skille du skal Således
Herren. for svinge-offer et som dem innvie skal du og sønner, hans og Aron for frem levittene stille skal du Og
levittene. for soning gjøre å for Herren for brennoffer til andre den og syndoffer til ene den ofre skal du og hoder, oksenes på hender sine legge levittene skal Så
tjeneste. Herrens utføre å være skal arbeid deres og barn, Israels fra svinge-offer et som åsyn Herrens for levittene innvie skal Aron Og
levittene. på hender sine legge skal barn Israels og åsyn, Herrens for frem trede levittene la du skal Så
menighet. barns Israels hele samle skal du og telt, sammenkomstens foran frem komme levittene la skal du Og
syndoffer. til ta du skal okse ung annen en og olje; med blandet mel fint til, hører som matofferet og okse ung en ta de skal Så
sig. rense således og klær sine tvette og legeme sitt hele over gå rakekniv la skal de og dem, på renselses-vann sprenge skal Du dem: rense å for dem med gjøre du skal således Og
dem! rense og barn Israels blandt ut levittene ta skal Du
sa: og Moses til talte Herren Og
lysestaken. gjort han hadde Moses, vist hadde Herren billede det efter arbeid; drevet var blomstene og foten både arbeid; drevet i gull av gjort var Lysestaken
Moses. befalt hadde Herren som således lysestaken, for frem rett lys sitt kastet de så op lampene satte han således; gjorde Aron Og
lysestaken. for frem rett lys sitt kaste lamper syv alle skal op, lampene setter du Når ham: til si og Aron til Tal
sa: og Moses til talte Herren Og
ham. til __b__FOOTNOTE__b__ Herren. 7:89 Mosebok 4 __a__FOOTNOTE__a__ han talte således kjeruber; to de mellem ark vidnesbyrdets ovenover nådestolen fra sig til tale røsten han hørte da , __b__FOOTNOTE__b__ Herren. 7:89 Mosebok 4 __a__FOOTNOTE__a__ ham med tale å for telt sammenkomstens i inn gikk Moses når Og
salvet. var det efterat innvielse, alterets til gavene var Dette lam. årsgamle seksti og bukker seksti værer, seksti kom dertil okser; tyve og fire alt i var takkofferet til storfeet Og
syndoffer. til gjetebukker tolv og matoffer tilhørende med lam årsgamle tolv værer, tolv kom dertil okser; tolv alt i var brennofferet til Storfeet
sekel. tyve og hundre til op gikk skålene i gullet alt vekt; helligdommens efter sekel ti på skål hver røkelse, av fulle gullskåler tolv
- vekt helligdommens efter sekel hundre fire og tusen to til op gikk karene i sølvet alt sekel; sytti på skål hver og sekel tretti og hundre på sølvfat hvert
gullskåler, tolv sølvskåler, tolv sølvfat, tolv salvet: blev det tid den på innvielse alterets til høvdinger Israels fra gavene var Dette
gave. sønns Enans Akiras, var Dette lam. årsgamle fem og bukker fem værer, fem okser, to takkoffer til og
syndoffer til gjetebukk en
brennoffer, til lam årsgammelt et og vær en okse, ung en
røkelse, av full sekel, ti på gull av skål en
matoffer, til olje, med blandet mel fint av fulle begge vekt, helligdommens efter sekel sytti på sølvskål en sekel, tretti og hundre veide som sølvfat et var gave Hans
sønn. Enans Akira, barn, Naftalis for høvdingen kom dag tolvte Den
gave. sønns Okrans Pagiels, var Dette lam. årsgamle fem og bukker fem værer, fem okser, to takkoffer til og
syndoffer til gjetebukk en
brennoffer, til lam årsgammelt et og vær en okse, ung en
røkelse, av full sekel, ti på gull av skål en
matoffer, til olje, med blandet mel fint av fulle begge vekt, helligdommens efter sekel sytti på sølvskål en sekel, tretti og hundre veide som sølvfat et var gave Hans
sønn. Okrans Pagiel, barn, Asers for høvdingen kom dag ellevte Den
gave. sønns Ammisaddais Akiesers, var Dette lam. årsgamle fem og bukker fem værer, fem okser, to takkoffer til og
syndoffer til gjetebukk en
brennoffer, til lam årsgammelt et og vær en okse, ung en
røkelse, av full sekel, ti på gull av skål en
matoffer, til olje, med blandet mel fint av fulle begge vekt, helligdommens efter sekel sytti på sølvskål en sekel, tretti og hundre veide som sølvfat et var gave Hans
sønn. Ammisaddais Akieser, barn, Dans for høvdingen kom dag tiende Den
gave. sønns Gideonis Abidans, var Dette lam. årsgamle fem og bukker fem værer, fem okser, to takkoffer til og
syndoffer til gjetebukk en
brennoffer, til lam årsgammelt et og vær en okse, ung en
røkelse, av full sekel, ti på gull av skål en
matoffer, til olje, med blandet mel fint av fulle begge vekt, helligdommens efter sekel sytti på sølvskål en sekel, tretti og hundre veide som sølvfat et var gave Hans
sønn. Gideonis Abidan, barn, Benjamins for høvdingen kom dag niende Den
gave. sønns Pedasurs Gamliels, var Dette lam. årsgamle fem og bukker fem værer, fem okser, to takkoffer til og
syndoffer til gjetebukk en
brennoffer, til lam årsgammelt et og vær en okse, ung en
røkelse, av full sekel, ti på gull av skål en
matoffer, til olje, med blandet mel fint av fulle begge vekt, helligdommens efter sekel sytti på sølvskål en sekel, tretti og hundre veide som sølvfat et var gave Hans
sønn. Pedasurs Gamliel, barn, Manasses for høvdingen kom dag åttende Den
gave. sønns Ammihuds Elisamas, var Dette lam. årsgamle fem og bukker fem værer, fem okser, to takkoffer til og
syndoffer til gjetebukk en
brennoffer, til lam årsgammelt et og vær en okse, ung en
røkelse, av full sekel, ti på gull av skål en
matoffer, til olje, med blandet mel fint av fulle begge vekt, helligdommens efter sekel sytti på sølvskål en sekel, tretti og hundre veide som sølvfat et var gave Hans
sønn. Ammihuds Elisama, barn, Efra'ims for høvdingen kom dag syvende Den
gave. sønns De'uels Eljasafs, var Dette lam. årsgamle fem og bukker fem værer, fem okser, to takkoffer til og
syndoffer til gjetebukk en
brennoffer, til lam årsgammelt et og vær en okse, ung en
røkelse, av full sekel, ti på gull av skål en
matoffer, til olje, med blandet mel fint av fulle begge vekt, helligdommens efter sekel sytti på sølvskål en sekel, tretti og hundre veide som sølvfat et var gave Hans
sønn. De'uels Eljasaf, barn, Gads for høvdingen kom dag sjette Den
gave. sønns Surisaddais Selumiels, var Dette lam. årsgamle fem og bukker fem værer, fem okser, to takkoffer til og
syndoffer til gjetebukk en
brennoffer, til lam årsgammelt et og vær en okse, ung en
røkelse, av full sekel, ti på gull av skål en
matoffer, til olje, med blandet mel fint av fulle begge vekt, helligdommens efter sekel sytti på sølvskål en sekel, tretti og hundre veide som sølvfat et var gave Hans
sønn. Surisaddais Selumiel, barn, Simeons for høvdingen kom dag femte Den
gave. sønns Sede'urs Elisurs, var Dette lam. årsgamle fem og bukker fem værer, fem okser, to takkoffer til og
syndoffer til gjetebukk en
brennoffer, til lam årsgammelt et og vær en okse, ung en
røkelse, av full sekel, ti på gull av skål en
matoffer, til olje, med blandet mel fint av fulle begge vekt, helligdommens efter sekel sytti på sølvskål en sekel, tretti og hundre veide som sølvfat et var gave Hans
sønn. Sede'urs Elisur, barn, Rubens for høvdingen kom dag fjerde Den
gave. sønns Helons Eliabs, var Dette lam. årsgamle fem og bukker fem værer, fem okser, to takkoffer til og
syndoffer til gjetebukk en
brennoffer, til lam årsgammelt et og vær en okse, ung en
røkelse, av full sekel, ti på gull av skål en
matoffer, til olje, med blandet mel fint av fulle begge vekt, helligdommens efter sekel sytti på sølvskål en sekel, tretti og hundre veide som sølvfat et var gave Hans
sønn. Helons Eliab, barn, Sebulons for høvdingen kom dag tredje Den
gave. sønns Suars Netanels, var Dette lam. årsgamle fem og bukker fem værer, fem okser, to takkoffer til og
syndoffer til gjetebukk en
brennoffer, til lam årsgammelt et og vær en okse, ung en
røkelse, av full sekel, ti på gull av skål en
matoffer, til olje, med blandet mel fint av fulle begge vekt, helligdommens efter sekel sytti på sølvskål en sekel, tretti og hundre veide som sølvfat et gave sin som frem bar Han
gave. sin med høvding, Issakars sønn, Suars Netanel, kom dag annen Den
gave. sønns Amminadabs Nahsons, var Dette lam. årsgamle fem og bukker fem værer, fem okser, to takkoffer til og
syndoffer til gjetebukk en
brennoffer, til lam årsgammelt et og vær en okse, ung en
røkelse, av full sekel, ti på gull av skål en
matoffer, til olje, med blandet mel fint av fulle begge vekt, helligdommens efter sekel sytti på sølvskål en sekel, tretti og hundre veide som sølvfat et var gave Hans
stamme. Juda for høvdingen sønn, Amminadabs Nahson, var dag, første den gave sin frem bar som den Og
dag! sin hver innvielse alterets til gave sin med komme høvdingene La Moses: til Herren sa Da
alteret. foran frem gave sin bar de og innvielse, dets til gaver med høvdingene kom salvet, blev alteret dag Den
skuldrer. sine på dem bære og ting hellige de på vare ta skulde de fordi noget, ikke han gav barn Kahats til Men
presten. Aron, til sønn Itamar, av opsyn under tjeneste særlige deres efter barn, Meraris til han gav oksene av åtte og vognene av fire Og
tjeneste. særlige deres efter barn, Gersons til han gav oksene av fire og vognene av To
levittene. til dem gav og oksene og vognene Moses tok Da
tjeneste. sin til det trenger dem av enhver som efter levittene, til det gi skal du og telt, sammenkomstens ved tjenesten til brukes kan det forat dem, av dette imot Ta
Moses: til sa Herren Og
tabernaklet. foran frem dem førte de og hver; for okse en og høvdinger to for vogn en okser, tolv og over dekke med vogner seks åsyn, Herrens for frem gave sin bar De
gaver. frem bar og mønstret, blitt var som alle over stod som de stammefyrstene, familier, sine for overhodene høvdinger, Israels kom da
det, til hørte som alt med alteret helliget og salvet likeledes og det, til hørte som alt med det helliget og det salvet hadde og tabernaklet reise å med ferdig var Moses nu Da
dem. velsigne vil jeg og barn, Israels på navn mitt legge de skal Således
fred! dig gi og dig på åsyn sitt løfte Herren
nådig! dig være og dig over lyse åsyn sitt la Herren
dig! bevare og dig velsigne Herren
barn: Israels velsigner I når si I skal Således si: og sønner hans og Aron til Tal
sa: og Moses til talte Herren Og
krever. innvielse hans om loven det foruten gjort, har han løfte det efter sig holde skal han til; råd har ellers han det foruten innvielse, sin av grunn på Herren til ofre skal han det er dette nasireer-løfte, et gjør som den for loven er Dette
vin. drikke nasireeren kan Siden løfte-låret. og svinge-brystet foruten presten helliget er det åsyn; Herrens for dem svinge presten skal Så
innvielsestegn. sitt av raket har han efterat nasireeren, på hendene i dem legge og brødleiv usyret en og kurven av kake usyret en og kokt, er den efterat væren, av bog en ta skal presten Og
takkofferet. under er som ilden på det legge og hodehår innvidde sitt ta skal han og telt, sammenkomstens til inngangen ved hode innvidde sitt rake nasireeren skal Derefter
drikkoffer. hans og matoffer hans ofre presten skal så og kaker, usyrede de med kurven med sammen Herren til takkoffer som ofre han skal væren Og
brennoffer. hans og syndoffer hans ofre og åsyn Herrens for frem det bære skal presten Og
til. hører som drikkofferne og matofferet og olje, med smurt brødleiver usyrede og i, olje med kaker mel, fint av kaker usyrede med kurv en og
takkoffer til lyte uten vær en og syndoffer til lyte uten hunlam årsgammelt et og brennoffer til lyte uten værlam årsgammelt et offer, sitt Herren for frem bære skal han og
telt, sammenkomstens til inngangen til frem føres han skal ende, til er innvielses-tid hans dag Den nasireeren: for loven er Dette
utskjemt. blev innvielse hans fordi mere, ikke gjelder tid første den skyldoffer; til lam årsgammelt et frem føre og lovt, hadde først han som tid lang sa like for Herren til sig vie ny på og
hode, sitt hellige dag samme han skal Så liket. nær komme å ved sig over ført har han synd den for ham rense og ham for soning gjøre og brennoffer til andre den og syndoffer til ene den ofre skal presten Og
telt. sammenkomstens til inngangen til dueunger, to eller turtelduer to med presten til komme han skal dag åttende den på Og
det. rake han skal dag syvende den ren; blir han dag den hode sitt rake han skal da hode, innvidde hans over urenhet fører og brått og uventet ham hos nogen der dør Men
Herren. for hellig han er innvielses-tid sin Hele
Gud. sin til innvielsen på tegnet hode sitt på bærer han for skyld; deres for sig over urenhet føre han må dør, søster eller bror eller mor eller far hans om engang Ikke
lik. noget nær komme ikke han skal Herren, til innvidd er han lenge Så
fritt. vokse hodehår sitt la skal han hellig, være han skal ende, til er innvielses-tid hans inntil hode; hans over rakekniv gå ikke der skal gjelder, innvielses-løfte hans lenge Så
skall. til kjerne fra like vintreet, av tillages som det av noget ete ikke han skal varer, innvielse hans lenge Så
ete. han skal druer tørre eller friske hverken druer; av tillaget er som saft nogen ikke heller og drikke ikke han skal eddik sterk annen eller vin av eddik drikk; sterk og vin fra sig holde han skal så
Herren, til sig vie og nasireer være ville å om løfte hellig et gjør kvinne eller mann en Når dem: til si og barn Israels til Tal
sa: og Moses til talte Herren Og
misgjerning. sin for lide skal kvinnen men skyld, for fri være skal mannen Og
lov. denne i sagt er som det alt henne med gjøre skal presten og åsyn, Herrens for frem kvinnen stille han skal så hustru, sin på skinnsyk blir han så mann, en over kommer ånd skinnsykens en når eller
vanære, sig lar og mann sin mot utro er kvinne en Når skinnsyke-loven: er Dette
barn. få skal hun og det, av ha mén intet hun skal da ren, hun er og vanære, sig latt ikke kvinnen har Men
folk. sitt blandt forbannelse en til bli skal kvinne den og inn; svinne hofter hennes og op hovne skal buk hennes ve; bitter volde og henne i inn trenge forbannelse, volder som vannet skal så mann, sin mot utro vært har og vanære sig latt har hun dersom at skje det skal da vannet, drikke henne latt har han når Og
vannet. drikke kvinnen la han skal så Og alteret; på det brenne og ihukommelses-offer som matofferet av håndfull en ta skal presten Og
alteret. til frem det bære og åsyn Herrens for det svinge og hånd kvinnens av skinnsyke-matofferet ta presten skal Så
ve. bitter volde og henne i inn trenge skal forbannelse, volder som vannet og forbannelse, volder som vann, bitterhetens drikke kvinnen la skal han og
vann, bitterhetens i ut dem vaske og blad et på forbannelser disse op skrive presten skal Derefter
Amen! Amen! si: skal kvinnen Og inn. svinner hofter dine og op hovner buk din så innvoller, dine i inn trenge skal forbannelse, volder som vann dette og
op; hovne buk din og inn svinne hofter dine la han folk; ditt blandt ed en til og forbannelse en til dig Herren gjøre så - henne: til si og kvinnen for forbannelses-eden op lese presten skal nu -
dig med samleie hatt har mann din enn annen nogen at og vanære, dig latt og mann din mot utro vært har du at så det er Men
forbannelse. volder som vann bitterhetens dette av ha mén intet du skal så vanære, dig latt og mann din mot utro vært har ikke du sant så og dig, hos ligget har ingen sant Så henne: til si og ed i kvinnen ta presten skal Så
forbannelse. volder som vann, bitterhetens ha presten skal hånd sin i og - det er skinnsyke-matoffer et - hender hennes i ihukommelses-matofferet legge og hår hennes løse han skal åsyn, Herrens for frem kvinnen stilt har presten når Og
vannet. i kaste og gulv, tabernaklets på er som støvet av noget ta og lerkar et i vann hellig ta skal presten Og
åsyn. Herrens for henne stille og frem henne føre presten skal Så
brøde. en om minne skal som ihukommelses-matoffer, et skinnsyke-matoffer, et er det for det; på virak legge ikke heller det, på olje helle ikke skal han men byggmel; efa en av tiendedelen med ha henne for offer som og presten til sig med hustru sin ta mannen skal da
vanære, sig latt har ikke hun uaktet hustru, sin på skinnsyk blir han så ham, over ånd skinnsykens en kommer det eller vanære, sig latt har virkelig hun og hustru, sin på skinnsyk blir han så ham, over ånd skinnsykens en kommer så det og
gjerning, fersk på grepet er ikke hun og henne, mot vidne noget er ikke der og lønndom, i vanære sig latt har hun fordi det, om vet ikke mann hennes men henne, med samleie har mann annen en og
utro, ham er og sig forsynder hustru manns en Når dem: til si og barn Israels til Tal
sa: og Moses til talte Herren Og
til. ham høre skal ham, gir nogen det til; presten høre skal gaver hellige manns hver
til; ham høre skal med, presten til kommer og helliger barn Israels som det alt gaver, alle Og
dem. for soning til ofres skal som sonings-væren, foruten presten tilfalle og til Herren høre vederlaget skal da til, vederlaget gi kan de som slektning nær nogen sig efterlatt har ikke mannen dersom Men
mot. syndet har de som den til det gi skal de femtedelen; til legge enda og verd fulle dets med tatt, har urette med de det godtgjøre og gjort, har de som synd den bekjenne de skal da
sig, over skyld fører de så Herren, mot at troløst sig bærer og gjør, mennesker som synder de av nogen gjør kvinne eller mann en Når barn: Israels til Si
sa: og Moses til talte Herren Og
barn. Israels gjorde således Moses, til sagt hadde Herren som leiren; utenfor dem sendte og så gjorde barn Israels Og
dem. iblandt midt bor jeg hvor der uren, leir deres gjøre skal ikke de forat dem, sende I skal leiren utenfor bort; sende I skal kvinne og mann Både
lik! ved urene blitt er som alle og flod, har som alle og spedalske alle leiren av ut sende skal de at barn Israels Byd
sa: og Moses til talte Herren Og
mønstre. å ham befalt hadde Herren som de var Moses, av mønstret blev som de og skulde; han byrde den bære og tjeneste den utføre å til satt blev hver og opsyn, Moses' under mønstret de blev ord Herrens Efter
åtti. og hundre fem tusen, åtte var - mønstret blev som de
- bære å med og tjene å med telt sammenkomstens ved arbeid utføre skulde som alle femtiårsalderen, inntil opover og trettiårsalderen fra
familier, og ætter deres efter levittene av mønstret høvdinger Israels og Aron og Moses som de Alle
Moses. ved ord Herrens efter ætter merarittenes i mønstret Aron og Moses som de var mange Så
hundre. to og tusen tre var - ætter sine efter mønstret blev som dem av de
- telt sammenkomstens ved arbeid utføre og tjenesten i inn trede skulde som alle femtiårsalderen, inntil opover og trettiårsalderen fra
familie, og ætt sin efter hver ætter, merarittenes i mønstret blev som de Og
ord. Herrens efter mønstret Aron og Moses som og telt, sammenkomstens ved tjente som de alle ætter, gersonittenes i mønstret blev som de var mange Så
tretti. og hundre seks tusen, to var - familier og ætter sine efter mønstret blev som dem av de
- telt sammenkomstens ved arbeid utføre og tjenesten i inn trede skulde som alle femtiårsalderen, inntil opover og trettiårsalderen fra
familier, og ætter sine efter mønstret blev som gersonittene av de Og
Moses. ved ord Herrens efter mønstret Aron og Moses som og telt, sammenkomstens ved tjente som de alle ætter, kahatittenes i mønstret blev som de var mange Så
femti. og hundre syv tusen, to var ætt, sin efter hver mønstret, blev som dem av de Og
telt. sammenkomstens ved arbeid utføre og tjenesten i inn trede skulde som alle femtiårsalderen, inntil opover og trettiårsalderen fra
familier, og ætter deres efter kahatittene høvdinger menighetens og Aron og Moses mønstret Så
presten. Aron, til sønn Itamar, av opsyn under telt sammenkomstens ved med stelle skal de det alt tjeneste, Merari-ættenes være skal Dette
bære. å har de som ting de dem overgi navn ved skal I og derved; arbeidet til brukes som alt og til, hører som redskaper alle snorer, og plugger og fotstykker deres med omkring rundt forgården til stolpene og
fotstykker og stolper og tverrstenger dets og planker tabernaklets telt: sammenkomstens ved med stelle skal de det alt bære, å har de som det er dette Og
telt. sammenkomstens ved arbeidet utføre og tjenesten i inn trede skal som alle dem, mønstre du skal femtiårsalderen inntil opover og trettiårsalderen Fra
familier. og ætter deres efter mønstre du skal barn Meraris
på. vare ta å har de det med opsyn ha skal presten, Aron, til sønn Itamar, og telt; sammenkomstens ved tjeneste Gerson-ættenes være skal Dette
bære. å har de det alt varetekt deres til overgi skal I og tjeneste; deres hele med og bære, å har de det alt med både gjøre, å har barn Gersons som utføres tjeneste all skal ord sønners hans og Arons Efter
utføre. de skal ting, disse med gjøre å er som alt og derved; arbeidet til brukes som redskapene alle og til, hører som snorene og alteret, og tabernaklet om rundt er som forgården til porten for forhenget og forgården til omhengene og
telt sammenkomstens til inngangen for dekket og ovenpå, ligger som takasskinn, av varetaket og dekket med telt sammenkomstens og tepper tabernaklets bære skal De
bære: og tjene å med gjerning Gerson-ættenes være skal Dette
telt. sammenkomstens ved arbeid utføre og tjenesten i inn trede skal som alle dem, mønstre du skal femtiårsalderen inntil opover og trettiårsalderen Fra
ætter! og familier deres efter barn Gersons over manntall op også Ta
sa: og Moses til talte Herren Og
dø. skal ikke de forat øieblikk, et ikke enn ting, hellige de på se og inn gå ikke de må selv men
bære; skal han det til og tjeneste sin til dem av enhver sette og inn gå skal sønner hans og Aron ting: høihellige de til nær kommer de når dø ikke og leve skal de forat dem med således gjør men
stamme, levittenes av utryddet bli ættegren kahatittenes ikke La
sa: og Aron og Moses til talte Herren Og
til. hører som redskaper og ting hellige av er det i som alt og tabernaklet hele med opsynet og salvingsoljen, og matoffer stadige det og røkelse velluktende den og lysestaken til oljen med opsynet ha skal presten, Aron, til sønn Eleasar, Men
telt. sammenkomstens til hører som det av bære å har barn Kahats det er Dette dø. skal ikke de forat helligdommen, ved røre ikke må de men bære; og komme barn Kahats skal så redskaper, helligdommens alle og helligdommen over dekke å med ferdig er opbrudd leirens ved sønner hans og Aron så Når
bærestengene. inn sette og over takasskinn av dekke et bre skal de redskaper; alterets alle med, blod sprenge å til skålene og ildskuffene og kjøttgaflene fyrfatene, alteret: ved tjenesten til brukes som redskaper de alle legge det på og
det. over ull purpurrød av klæde et bre og asken for rense de skal __b__FOOTNOTE__b__ brennoffer-alteret. 4:13 Mosebok 4 __a__FOOTNOTE__a__ Alteret
bærebør. en på dem legge og takasskinn av dekke et med til dem dekke og ull blå av klæde et i dem legge og helligdommen, i tjenesten til brukes som redskaper de alle ta de skal Så
bærestengene. inn sette og det om takasskinn av dekke et legge og ull blå av klæde et bre de skal alter gullklædde det Over
bærebør. en på det legge og takasskinn av dekke et i den, til hører som alt og den legge skal de Og
den. ved tjenesten til brukes som oljekarene alle og brikkene og lysesaksene og lamper dens og lysestaken dekke det med og ull blå av klæde et ta de skal Så
bærestengene. inn sette og det om takasskinn av dekke et legge og ull karmosinrød av klæde et bre de skal dette alt Over
der. ligge også skal __b__FOOTNOTE__b__ skuebrødene. 4:7 Mosebok 4 __a__FOOTNOTE__a__ brød stadige det og drikkoffer-kannene, og begerne og skålene og fatene legge de skal det på og ull, blå av klæde et bre de skal skuebrøds-bordet Over
bærestengene. inn sette så og ull, blå av igjennem helt klæde, et bre igjen dette over og den over takasskinn av dekke et legge skal De
ark. vidnesbyrdets over det bre og forheng dekkende det ned ta og inn gå sønner hans og Aron skal op, bryter leiren Når
ting. høihellige de er det telt, sammenkomstens ved med stelle skal barn Kahats som Det
telt! sammenkomstens ved arbeid utføre og tjenesten i inn trede skal som alle over femtiårsalderen, inntil opover og trettiårsalderen fra
familier, og ætter deres efter levittene blandt barn Kahats over manntal op Ta
sa: og Aron og Moses til talte Herren Og
Moses. befalt hadde Herren som således ord, Herrens efter løsepengene sønner hans og Aron gav Moses Og
sekel. helligdommens efter sekel seksti og fem og hundre tre tusen, et pengene, han fikk førstefødte barns Israels av
levittene; ved utløst blev som tall deres overskred som dem for løsepengene Moses tok Så
dem. blandt overtallige de for løsepenger som penger disse sønner hans og Aron gi skal du Og
gera. tyve til regnet sekelen dem, ta du skal sekel helligdommens efter hver; for sekel fem ta du skal
tall, levittenes overskrider som barn Israels av førstefødte sytti og tre og hundre to de for løsepenger som Men
Herren. mig, til, mig høre skal levittene og fe; deres for stedet i fe levittenes og barn Israels blandt førstefødte alle for stedet i levittene ta skal Du
sa: og Moses til talte Herren Og
sytti. og tre og hundre to tusen, tyve og to mønstret, blev som mange så de, var opover, og gammel, måned en var som den fra navn, deres op skrev og mannkjønn av førstefødte alle på tall tok han da Og
ham. befalt hadde Herren som således barn, Israels blandt førstefødte alle Moses mønstret Da
fe. barns Israels blandt førstefødt alt for stedet i fe levittenes og barn, Israels blandt førstefødte alle for stedet i levittene få Herren, mig, la du skal så Og
manntallet. i inn navn deres føre og opover, og gammel, måned en er som den fra barn, Israels blandt mannkjønn av førstefødte alle mønstre skal Du Moses: til sa Herren Og
tusen. tyve og to var opover, og gammel, måned en var som den fra mannkjønn, alt ætt, for ætt ord, Herrens efter mønstret Aron og Moses som de mønstret, blev som levittene av de Alle
livet. late han skulde til, nær fremmed en kom men varetatt; skulde barn Israels som det helligdommen, ved vareta å var som det på vare tok de og leir, sin sønner hans og Aron og Moses hadde opgang, solens mot telt, sammenkomstens foran øst, mot tabernaklet, foran Men
til. hørte som snorene og pluggene og fotstykkene og omkring rundt forgården til stolpene og
derved arbeidet alt og til, hørte som alt og fotstykker dets og stolper dets og tverrstenger dets og planker tabernaklets var på, vare ta å til satt var barn Meraris som det Og
nord. mot tabernaklet av siden ved leir sin hadde de sønn; Abiha'ils Suriel, var familie Merariættenes for høvdingen Og
hundre. to og tusen seks var opover, og gammel, måned en var som dén fra mannkjønn, alt på tall tatt blev der idet mønstret, blev som dem av De
ætter. merarittenes var dette ætt; musittenes og ætt mahlittenes hørte Merari Til
helligdommen. ved vareta å var som det på vare ta skulde som dem over satt var han presten; Aron, til sønn Eleasar, var levittene for høvding øverste den Men
derved. arbeidet alt og __b__FOOTNOTE__b__ Aller-helligste. det for 3:31 Mosebok 4 __a__FOOTNOTE__a__ forhenget og tjenesten, ved bruktes som redskaper helligdommens og alterne og lysestaken og bordet og arken var på, vare ta å hadde de det Og
sønn. Ussiels Elisafan, var familie Kahat-ættenes for høvdingen Og
syd. mot tabernaklet av siden ved leir sin hadde ætter barns Kahats
helligdommen. ved vareta å var som det på vare ta skulde som mann, hundre seks og tusen åtte de var opover, og gammel, måned en var som den fra mannkjønn, alt på tall tatt blev der Da
ætter. kahatittenes var dette ætt; ussielittenes og ætt hebronittenes og ætt jisharittenes og ætt amramittenes hørte Kahat Til
derved. arbeidet alt og snorer dets og alteret, og tabernaklet om rundt er som forgården til inngangen for forhenget og forgården til omhengene og
telt, sammenkomstens til inngangen for dekket og varetak og dekke med tabernaklet selve var telt, sammenkomstens ved på vare ta å hadde barn Gersons som det Og
sønn. Laels Eljasaf, var familie gersonittenes for høvdingen Og
vest. mot tabernaklet, bak leir sin hadde ætter Gersonittenes
hundre. fem og tusen syv var opover, og gammel, måned en var som den fra mannkjønn, alt på tall tatt blev der idet mønstret, blev som dem av De
ætter. gersonittenes var dette ætt; sime'ittenes og ætt libnittenes hørte Gerson Til
familier. sine med ætter Levis var Dette Musi. og Mahli var ætter sine efter sønner Meraris Og
Ussiel. og Hebron Jishar, og Amram var ætter sine efter sønner Kahats Og
Sime'i. og Libni var: ætter deres efter sønner Gersons på navnene Og
Merari. og Kahat og Gerson var: sønner Levis på Navnene
ham. befalt var det som ord, Herrens efter dem Moses mønstret Så
mønstre. du skal opover, og gammel, måned en er som den fra mannkjønn, Alt ætter! og familier deres efter barn Levis mønstre skal Du
sa: og ørken Sinai i Moses til talte Herren Og
Herren. mig, til, mig høre skal de fe; og folk både Israel, i er førstefødt som alt mig jeg helliget land, Egyptens i førstefødt alt slo jeg dag den til; førstefødt alt hører mig For
til. mig høre skal levittene forat barn, Israels blandt morsliv åpner som dem førstefødte, alle for stedet i barn Israels blandt ut levittene tatt har jeg Se,
sa: og Moses til talte Herren Og
livet. late han skal til, nær fremmed en kommer prestetjeneste; sin på vare ta å til sette du skal sønner hans og Aron Men
ham. til overgitt helt være de skal barn Israels blandt sønner; hans og Aron til levittene gi skal Du
tabernaklet. ved tjenesten utføre de skal således og varetatt; skulde barn Israels som det på og telt, sammenkomstens til hører som alt på vare ta skal de Og
tabernaklet. ved tjenesten utføre således og telt, sammenkomstens foran varetatt skulde menigheten hele og han det på vare ta skal de Og
ham. tjene kan de så presten, Aron, for frem den still og hit komme stamme Levi La
sa: og Moses til talte Herren Og
øine. fars sin Arons, for prestetjenesten Itamar og Eleasar utførte siden sønner; ingen hadde de og ørken, Sinai i åsyn Herrens for inn ild fremmed bar de dengang åsyn, Herrens for døde Abihu og Nadab Men
prestetjeneste. gjøre å til innvidd var som prester, salvede de sønner, Arons på navnene var Dette
Itamar. og Eleasar Abihu, dernæst førstefødte, den var som Nadab, var: sønner Arons på Navnene
berg. Sinai på Moses med talte Herren tid den på ætt Moses' og Arons var Dette
Moses. befalt hadde Herren som således deler alle i familie, sin og ætt sin efter enhver op, brøt og banner sine under sig leiret de så; gjorde barn Israels Og
Moses. befalt hadde Herren som således barn, Israels andre de med sammen mønstret ikke blev levittene Men
hær. for hær leirene, i mønstret blev som mann femti og hundre fem tusen, tre og hundre seks det var alt i familier; sine efter mønstret, blev som barn Israels av de var Dette
banner. sine under op bryter som fylking siste den være skal de hundre; seks og tusen femti og syv og hundre er leir, Dans av mønstret er som Alle
hundre. fire og tusen femti og tre er mønstret, er som dem av mange så hær, hans og
sønn, Enans Akira, er barn Naftalis for høvdingen og stamme; Naftali Likeså
hundre. fem og tusen firti og en er mønstret, er som dem av mange så hær, hans og
sønn, Okrans Pagiel, er barn Asers for høvdingen og sig; leire stamme Asers skal ham av siden Ved
hundre. syv og tusen seksti og to er mønstret, er som dem av mange så hær, hans og
sønn, Ammisaddais Akieser, er barn Dans for høvdingen og hær; for hær banner, sitt under sig leire Dan skal nord Mot
op. bryter som fylking tredje den være skal de hundre; et og tusen åtte og hundre er hær, for hær leir, Efra'ims av mønstret er som Alle
hundre. fire og tusen tretti og fem er mønstret, er som dem av mange så hær, hans og
sønn, Gideonis Abidan, er barn Benjamins for høvdingen og stamme; Benjamins Likeså
hundre. to og tusen tretti og to er mønstret, er som dem av mange så hær, hans og
sønn, Pedasurs Gamliel, er barn Manasses for høvdingen og stamme; Manasse ham av siden Ved
hundre. fem og tusen firti er mønstret, er som dem av mange så hær, hans og
sønn, Ammihuds Elisama, er barn Efra'ims for høvdingen og hær; for hær banner, sitt under sig leire Efra'im skal vest Mot
banner. sine under plass sin på hver sig, leiret har de som efter op bryte skal de leirene; av midten i leir levittenes op, bryte telt sammenkomstens skal Så
op. bryter som fylking annen den være skal de femti; og hundre fire tusen, femti og en og hundre er hær, for hær leir, Rubens av mønstret er som Alle
femti. og hundre seks tusen, firti og fem er mønstret, er som dem av mange så hær, hans og
sønn, Re'uels Eljasaf, er barn Gads for høvdingen og stamme; Gads Likeså
hundre. tre og tusen femti og ni er mønstret, er som dem av mange så hær, hans og
sønn, Surisaddais Selumiel, er barn Simeons for høvdingen og sig; leire stamme Simeons skal ham av siden Ved
hundre. fem og tusen firti og seks er mønstret, er som dem av mange så hær, hans og
sønn, Sede'urs Elisur, er barn Rubens for høvdingen og hær; for hær banner, sitt under sig leire Ruben skal syd Mot
op. bryter som fylking første den være skal de hundre; fire og tusen åtti og seks og hundre er hær, for hær leir, Judas av mønstret er som Alle
hundre. fire og tusen femti og syv er mønstret, er som dem av mange så hær, hans og
sønn, Helons Eliab, er barn Sebulons for høvdingen og stamme; Sebulons Likeså
hundre. fire og tusen femti og fire er mønstret, er som dem av mange så hær, hans og
sønn, Suars Netanel, er barn Issakars for høvdingen og sig; leire stamme Issakars skal ham av siden Ved
hundre. seks og tusen sytti og fire er mønstret, er som dem av mange så hær, hans og
sønn, Amminadabs Nahson, er barn Judas for høvdingen og hær; for hær banner, sitt under sig leire Juda skal øst, mot fremsiden, På
det. omkring rundt telt, sammenkomstens imot midt sig leire skal de hærmerke; families sin ved banner, sitt ved hver sig, leire skal barn Israels
sa: og Aron og Moses til talte Herren Og
Moses. befalt hadde Herren som således alt og ett i gjorde de så; gjorde barn Israels Og
tabernakel. vidnesbyrdets ved vareta å er som det på vare ta skal levittene og menighet; barns Israels over vrede komme skal ikke det forat tabernakel, vidnesbyrdets omkring rundt sig leire skal levittene Men
hær. for hær banner, sitt ved hver og leir sin i hver sig, leire skal barn Israels
; __b__FOOTNOTE__b__ levitt. er ikke som en d.e. 1:51 Mosebok 4 __a__FOOTNOTE__a__ fremmed nogen kommer op; det reise levittene skal sig, leire skal tabernaklet når og ned, det ta levittene skal op, bryte skal tabernaklet Når
det. omkring rundt sig leire og tabernaklet ved tjene skal de og redskaper, dets alle og tabernaklet bære skal de til; hører som alt over og redskaper dets alle over og tabernakel vidnesbyrdets over levittene sette skal du Men
barn. Israels andre de med sammen manntall opta ikke du skal dem over og mønstre, ikke du skal stamme Levi Bare
sa: og Moses til talte Herren For
dem. med sammen mønstret ikke blev fedrenestamme sin efter levittene Men
femti; og hundre fem tusen, tre og hundre seks var mønstret, blev som mange så
krig, i ut dra kunde som Israel i alle opover, og tyveårsalderen fra familier, sine efter mønstret blev som barn Israels av de alle Og
stamme. hver for en tallet, i tolv var høvdingene og mønstret, høvdinger Israels og Aron og Moses som de mønstret, blev som de var Dette
hundre. fire og tusen femti og tre var stamme, Naftali av mønstret blev som mange så
krig, i ut dra kunde som alle opover, og tyveårsalderen fra navn, sine med familier, og ætter sine efter opskrevet sønner, Naftalis av Efterkommerne
hundre. fem og tusen firti og en var stamme, Asers av mønstret blev som mange så
krig, i ut dra kunde som alle opover, og tyveårsalderen fra navn, sine med familier, og ætter sine efter opskrevet sønner, Asers av Efterkommerne
hundre. syv og tusen seksti og to var stamme, Dans av mønstret blev som mange så
krig, i ut dra kunde som alle opover, og tyveårsalderen fra navn, sine med familier, og ætter sine efter opskrevet sønner, Dans av Efterkommerne
hundre. fire og tusen tretti og fem var stamme, Benjamins av mønstret blev som mange så
krig, i ut dra kunde som alle opover, og tyveårsalderen fra navn, sine med familier, og ætter sine efter opskrevet sønner, Benjamins av Efterkommerne
hundre. to og tusen tretti og to var stamme, Manasse av mønstret blev som mange så
krig, i ut dra kunde som alle opover, og tyveårsalderen fra navn, sine med familier, og ætter sine efter opskrevet sønner, Manasses av efterkommerne
hundre; fem og tusen firti var stamme, Efra'ims av mønstret blev som mange så
krig, i ut dra kunde som alle opover, og tyveårsalderen fra navn, sine med familier, og ætter sine efter opskrevet sønner, Efra'ims av Efterkommerne barn: Josefs
hundre. fire og tusen femti og syv var stamme, Sebulons av mønstret blev som mange så
krig, i ut dra kunde som alle opover, og tyveårsalderen fra navn, sine med familier, og ætter sine efter opskrevet sønner, Sebulons av Efterkommerne
hundre. fire og tusen femti og fire var stamme, Issakars av mønstret blev som mange så
krig, i ut dra kunde som alle opover, og tyveårsalderen fra navn, sine med familier, og ætter sine efter opskrevet sønner, Issakars av Efterkommerne
hundre. seks og tusen sytti og fire var stamme, Juda av mønstret blev som mange så
krig, i ut dra kunde som alle opover, og tyveårsalderen fra navn, sine med familier, og ætter sine efter opskrevet sønner, Judas av Efterkommerne
femti. og hundre seks tusen, firti og fem var stamme, Gads av mønstret blev som mange så
krig, i ut dra kunde som alle opover, og tyveårsalderen fra navn, sine med familier, og ætter sine efter opskrevet sønner, Gads av Efterkommerne
hundre. tre og tusen femti og ni var stamme, Simeons av mønstret blev som mange så
krig, i ut dra kunde som alle opover, og tyveårsalderen fra mannkjønn alt en, for en mønstret, blev som dem av mange så navn, sine med familier, og ætter sine efter opskrevet sønner, Simeons av Efterkommerne
hundre. fem og tusen firti og seks var stamme, Rubens av mønstret blev som mange så
krig, i ut dra kunde som alle opover, og tyveårsalderen fra mannkjønn alt en, for en navn, sine med familier, og ætter sine efter opskrevet - førstefødte Israels var som han - sønner Rubens av Efterkommerne
ørken. Sinai i dem mønstret han og Moses; befalt hadde Herren som således
en, for en opover, og tyveårsalderen fra familier, og ætter sine efter navn, sine med ættelistene i innføre sig lot de og måned; annen den i dag første den på menigheten hele samlet de og
komme, navn, ved nevnt var som menn, disse Aron og Moses lot Da
tusener. Israels for overhodene fedrenestammer, sine for høvdingene utkårne, menighetens var Dette
sønn. Enans Akira, Naftali: for
sønn, De'uels Eljasaf, Gad: for
sønn, Okrans Pagiel, Aser: for
sønn, Ammisaddais Akieser, Dan: for
sønn, Gideonis Abidan, Benjamin: for
sønn, Pedasurs Gamliel, Manasse: for sønn, Ammihuds Elisama, Efra'im: for sønner, Josefs for
sønn, Helons Eliab, Sebulon: for
sønn, Suars Netanel, Issakar: for
sønn, Amminadabs Nahson, Juda: for
sønn, Surisaddais Selumiel, Simeon: for
sønn, Sede'urs Elisur, Ruben: For hjelp: til ha skal I som menn de på navnene er Dette
familier. stammens for overhode er som den stamme, hver for mann en eder med ha skal I
Aron. og du hær, efter hær mønstre, I skal krig, i ut dra kan som Israel i dem alle opover; og tyveårsalderen fra
en, for en mannkjønn, av er som alle - navn deres op skriv og familier og ætter deres efter menighet barns Israels hele over manntall op Ta
sa: og land, Egyptens av ut gått var de efterat år annet det i måned annen den i dag første den på telt sammenkomstens i ørken Sinai i Moses til talte Herren Og
Mosebok 4
barn. Israels for kunngjøre ham bød og berg Sinai på Moses gav Herren som bud de er Dette
innløses. ikke skal det hellig; være med, byttes det som det og det både skal da det, en bytter det; bytte ikke og dårlig, eller godt er det om efter se ikke skal En
Herren. helliget være skal - stykke tiende hvert - hyrdestaven under går som det alt av småfe, av og storfe av tiende all Og
til. femtedelen legge han skal da tiende, sin av noget innløse nogen Vil
Herren. helliget er den til; Herren hører frukt trærnes av og sæd jordens av tiende landets All
livet. late skal han løses; skal bann, i lyses som menneske Intet
Herren. for høihellig er bannlyst alt jordeiendom; eller fe eller folk er det enten innløses, eller selges må eier, han det alt av Herren til vier nogen som bannlyst intet Men
verdsetning. din efter selges det skal da innløses, ikke det dersom til; femtedelen legge og verdsetning din efter det innløse en skal da dyr, urene de av er det dersom Men
til. Herren det hører småfe, eller storfe stykke et er det enten til, Herren det hører førstefødt som hellige; nogen ikke skal buskapen i førstefødte Det
gera. tyve være skal sekelen sekel; helligdommens efter skje skal verdsetning din All
hørt. har lander i arvejord hvis til av, den kjøpt har han den til tilbake komme jorden skal jubelåret I
Herren. helliget være skal det til; det verdsetter du det gi dag samme skal han og jubelåret, inntil tiden efter verdsettes, skal det høit hvor ham for utregne presten skal da
arvet, har han jordeiendom den til hørt har ikke som kjøpt, har han som jordstykke et Herren helliger nogen dersom Men
eiendom. hans som til presten høre skal den jord; bannlyst likesom Herren, helliget være den skal jubelåret, i fri gis jorden når Men
mere. innløses ikke den kan da annen, en til den selger han eller jorden, innløser ikke han dersom Men
godt. for hans være den skal så til, den verdsatt har du enn mere femtedelen gi han skal da den, innløse jorden, helliget har som den Vil
satt. har du verd det i avkortning gjøres skal der og jubelår; næste til tilbake er som år de efter pengene utregne presten skal da jubelåret, efter jord sin helliger han dersom Men
makt. ved stå verdsetning din skal da av, jubelåret fra jord sin helliger han Dersom
sølv. sekel femti til byggsæd homer en utsæden, efter det verdsette du skal da jordeiendom, sin av noget Herren helliger nogen Dersom
hans. det blir så til, det verdsatt har du enn mere femtedelen gi han skal da det, innløse vil hus, sitt helliget har som den dersom Men
makt. ved stå det skal således har den landet i arvejord hvis til verdsetter, presten som dårlig; eller godt er, det som efter det verdsette presten skal da Herren, til gave som hus sitt helliger nogen Når
til. det verdsatt har du det enn mere femtedelen gi han skal da det, innløse nogen vil Men
være. det skal således det, verdsetter prest, du, som dårlig; eller godt er, det som efter det verdsette skal presten og
presten, for frem stilles dyret skal da Herren, til ofrer ikke en som dyr, urent annet eller et er det dersom Men
hellig. være med, byttes det som det og det både skal da annet, et med dyr et nogen bytter godt; et med dårlig et eller dårlig et med godt et hverken det, bytte ikke og stedet i annet noget gi ikke skal En
hellig. være sådant, av Herren gir en det alt skal da Herren, til ofrer en som sådanne dyr, er det Dersom
ham. verdsette presten skal til, råd har løftet, gjort har som den som efter ham; verdsette skal presten og presten, for frem stilles han skal da verdsetning, din efter betale å til fattig for er nogen dersom Men
sekel. ti til kvinne en og sekel, femten til ham verdsette mann, en er det dersom du, skal da derover, eller gammel år seksti er som en det Er
sølv. sekel tre til pike en og sølv sekel fem til gutt en verdsette du skal da gammel, år fem og måned en mellem er som en det Er
sekel. ti til kvinnekjønn, av er som en og sekel, tyve til mannkjønn, av er som en verdsette du skal da gammel, år tyve og år fem mellem er som en det Er
sekel. tretti til henne verdsette du skal da kvinne, en det er Men
sekel. helligdommens efter sølv sekel femti til gammel, år seksti og tyve mellem er som mann en verdsette du skal da
Herren, til sig helliger som folk på setter du verd det efter løfte hellig et gjør nogen Når dem: til si og barn Israels til Tal
sa: og Moses til talte Herren Og
Moses. ved berg Sinai på barn Israels og sig mellem satte Herren som lover de og bud de og forskrifter de er Dette
Herren. er jeg Gud; deres være å for øine hedningenes for midt land Egyptens av ut førte jeg som fedrene, med pakten hu i komme dem for beste til vil jeg Og
Gud. deres Herren er jeg for dem; med pakt min bryte og dem tilintetgjøre skulde jeg så dem, forkaste ikke og bort dem støte ikke jeg vil land, fienders sine i er de når da, selv Men
bud. mine forkastet og lover mine foraktet de efterdi misgjerning, sin for bøte skal de og dem, av forlatt og øde ligger det mens sabbatsår, sine for fyldest gjøre og dem av forlatt være først skal landet Men
hu. i komme jeg vil landet og hu, i komme jeg vil Abraham med pakt min og Isak med pakt min og Jakob, med pakt min hu i komme jeg vil så Og
misgjerning. sin for bøte skal de og sig, ydmyke hjerte uomskårne deres skal da ja, - land fienders deres i inn dem førte og imot dem jeg også stod derfor -
imot mig stod de at bekjenne og mig, mot troløshet sin i gjorde de som misgjerning, fedres sine og misgjerning sin bekjenne de skal Da
bort. visne de skal dem, på hviler som misgjerninger, fedres sine for også skyld; misgjernings sin for land fienders eders i bort visne skal eder, av igjen blir som de Og
eder. fortære skal land fienders eders og hedningene, blandt grunne til gå skal I Og
fiender. eders mot stand holde ikke skal I og dem; forfølger ingen skjønt sverd for som andre, den over ene den falle, skal de Og
dem. forfølger ingen skjønt falle og sverd, for flykter en som flykte skal de og dem, jage vil blad henværet et av lyden så land, fienders sine i hjerte motløst et gi jeg vil dem eder, av igjen blir som de Og
der. bodde I da sabbatsår, eders i fikk ikke det som hvile den hvile, ha det skal øde, ligger det tid den Hele
sabbatsår. sine for fyldest gjøre og hvile landet skal da land; fienders eders i er I mens øde, ligger det tid den hele sabbatsår sine for fyldest gjøre landet skal Da
ørken. en byer eders og øde bli skal land eders eder; forfølge jeg vil sverd draget med og hedningene, blandt sprede jeg vil eder Men
det. over forferdes skal der, bor som fiender eders så øde, landet legge vil jeg Og
offer. eders av vellukten nyte ikke vil jeg og øde, helligdommer eders legge og ørken en til byer eders gjøre vil jeg Og
eder. ved vemmes skal sjel min og avguder, vederstyggelige eders av kropper døde de ovenpå kropper døde eders kaste og solstøtter eders utrydde og offerhauger eders ødelegge vil jeg Og
kjøtt. døtres eders ete og kjøtt sønners eders ete skal I
synder. eders for mere syvfold eder tukte og vrede i imot eder stå jeg også vil da
imot, mig står men mig, lyder ikke enda I dersom Og
mette. bli ikke og ete skal I og vekt, efter igjen brødet eder gi og ovn én i brød eders bake kvinner ti skal da eder, for stav brødets sønder bryter jeg Når
hånd. fiendens i gis skal I og eder, iblandt inn pest sende jeg vil da byer, eders i eder I samler og , __b__FOOTNOTE__b__ brøt. I som pakten d.e. 26:25 Mosebok 3 __a__FOOTNOTE__a__ pakten hevner som sverd et eder over føre vil Jeg
synder. eders for mere syvfold eder slå og imot eder stå jeg også vil da
imot, mig står men mig, av tukte eder lar ikke enda I dersom Og
øde. bli skal veier eders og tall, eders forminske og fe eders ødelegge og eder fra barn eders røve skal de og eder, imot dyr ville sende vil Jeg
fortjener. synder eders som mere, syvfold eder slå jeg vil da mig, lyde vil ikke og imot mig står enda I dersom Og
frukt. sin gi ikke skal landet i trærne og grøde, sin gi ikke skal land eders og kraft, eders fortære I skal nytte ingen Til
kobber. som jord eders og jern som himmel eders gjøre vil jeg og overmot, styrkes eders bryte vil Jeg
synder. eders for mere syvfold eder tukte jeg vil da mig, lyder ikke enda I dersom Og
eder. forfølger ingen skjønt flykte skal I og eder, over herske skal eder, hater som de og eder, slå skal fiender eders og eder, mot åsyn mitt sette vil jeg Og
op. den ete skal fiender eders sæd, eders så I skal nytte ingen til vansmekter; sjelen og slukner øine eders så feber, brennende og sott tærende med redsler, med eder hjemsøke vil Jeg eder: mot således gjøre jeg også vil da
pakt, min bryter men bud, mine alle holder ikke I så lover, mine forkaster I dersom og forskrifter, mine forakter I dersom
bud, disse alle holder ikke og mig lyder ikke I dersom Men
opreist. gå eder lot og stenger åks eders sønder brøt jeg og træler, deres være skulde mere ikke I forat land, Egyptens av ut eder førte som Gud, eders Herren er Jeg
folk. mitt være skal I og Gud, eders være vil jeg og eder, iblandt midt vandre vil jeg Og
eder. forkaste aldri skal jeg og eder, iblandt midt bolig min sette vil jeg Og
skyld. grødes nye den for bort den føre må I inntil ete å grøde gammel ha skal I Og
eder. med pakt min holde vil jeg og - tallrike, og fruktbare eder gjøre og eder til mig vende vil jeg Og
sverd. eders for falle skal fiender eders og tusen, ti forfølge skal eder av hundre og hundre, forfølge skal eder av Fem
sverd. eders for falle skal de og fiender, eders forfølge skal I Og
land. eders gjennem fare ikke skal sverd og landet, av dyr ville de ut rydde vil jeg eder; forferde skal ingen og ro, i hvile skal I og landet, i fred gi vil jeg Og
land. eders i trygt bo og avlet, har I som brødet av mette eder ete skal I og såes, kornet inntil vare skal vinhøsten og vinhøsten, til like eder hos vare skal tresketiden Og
frukt. sin gi skal trær markens og grøde, sin gi skal jorden og tid, rette i regn eder gi jeg vil da
dem, holder og bud mine på vare tar og lover mine i vandrer I Dersom
Herren. er jeg ærefrykt; ha I skal helligdom min for og holde, I skal sabbater Mine
Gud. eders Herren er jeg for dem; ved tilbede å for land eders i billeder med stener sette ikke og støtter eller billeder utskårne op reise ikke og avguder eder gjøre ikke skal I
Gud. eders Herren er jeg land; Egyptens av ut ført har jeg som tjenere, mine er de tjenere, som til barn Israels hører mig For
barn. hans og han både jubelåret, i fri bli han skal da måter, disse av en på ut løses ikke han dersom Men
hårdhet. med ham over hersker han at tåle ikke må du ham; hos være han skal år, for år tjener som dagarbeider en Som
løsningssum. sin betale han skal tjeneste-år sine efter dem; efter ham med op gjøre han skal så jubelåret, til tilbake år få er det dersom Men
for. kjøpt blev han penger de av del tilsvarende en tilbake betale utløsning til han skal da tilbake, år mange er ennu det Dersom
dagarbeider. vært hadde han om som regnes skal ham, hos vært har han tid den tall; årenes med deles skal for, sig solgte han som pengene og jubelåret, til og ham, til sig solgte han år det fra tiden ut regne de skal ham, kjøpt har som den med op gjør da han Når
ut. selv sig løse han skal da det, til råd han får eller ut, ham løse skal ætt, hans i slektninger nærmeste de av annen en eller sønn farbrors hans eller farbror hans eller
ut, ham løse skal brødre hans av En sig. solgt har han efterat ut løses kunne han skal da
slekt, manns fremmed en fra stammer som en til eller dig, hos tilhold har som fremmede den til sig selge må og fattig blir ham, nær bor som brødre dine av en og velstand, til kommer dig hos innerst eller fremmed en Når
bror. over bror hårdhet, med herske ikke du skal barn, Israels brødre, eders over Men træler. som dem bruke tid all for kan I eiendom; til dem ha kan de så eder, efter barn eders til arv som dem efterlate kan I og
eiendom, eders være skal de og trælkvinner, eller træler kjøpe I kan land, eders i født er og eder hos bor som efterkommere, deres og dem blandt fremmede; som eder hos bor som innerster de av barna blandt likeledes og
eder, omkring bor som hedningefolk de av dem kjøpe I skal da trælkvinne, en eller træl en dig få du vil Men
Gud. din frykte skal du men hårdhet, med ham over herske ikke skal Du
selges. træl en som selges ikke skal de land; Egyptens av ut ført har jeg som tjenere, mine er de For
tilbake. vende han skal fedrene-eiendom sin til slekt; sin til hjem dra og barn, hans og han både dig, fra flytte han skal Da
jubelåret. til dig hos tjene og innerst eller dagarbeider en som dig hos være skal Han
tjener. træl en som dig hos tjene ham la ikke du skal da dig, til sig selger og fattig blir bror din Når
Gud. eders være og land Kana'ans eder gi å for land Egyptens av ut eder førte som Gud, eders Herren er Jeg
ham. låner du mat den for tillegg i noget kreve ikke og rente mot penger ham låne ikke skal Du
dig. med leve kan bror din så Gud, din frykte skal du men ham, av overmål eller rente ta ikke må Du
dig. hos leve han skal innerst en og fremmed en som ham; støtte du skal da oppe, sig holde kan lenger ikke og fattig blir bror din Når
tid. all for eiendom deres er de for selges; ikke må byer deres omkring løkkene Men
barn. Israels blandt eiendom deres er byer levittenes i husene for jubelåret; i fritt gis by, egen hans i ligger det såfremt solgt, er som hus et skal så levitt, en av noget kjøper en Når
tider. alle gjennem vare innløsningsretten skal da til, levittene hører som byer i huser det gjelder Men
fri. gis de skal jubelåret i og innløses, kunne skal de landet; på jordene med like regnes skal omkring, murer har ikke som småbyer i husene Men
jubelåret. i fritt gis ikke skal det efterkommere; hans og det, kjøpte som den tilhøre tider alle for omkring, murer med by en i ligger det om huset, skal da ende, til er år helt et innen innløst blir ikke det dersom Men
vare. innløsningsrett hans skal år et solgt; har han efterat gått er år helt et inntil vare innløsningsrett hans skal da murer, med omgitt er som by en i våningshus et selger nogen Når
igjen. jordeiendom sin til kommer han så fritt, gis det skal jubelåret i men jubelåret; til helt det, kjøpte som eie dens i bli solgt, har han det skal da med, ham betale å til nok har ikke han dersom Men
igjen. jordeiendom sin til komme han skal så til; solgte han mann den til overskytende det betale bare og solgte, han siden gått er det år mange hvor efter regne han skal da
det, innløse å for til skal som det eie å til kommer og det til råd får selv men løser, nogen har ikke en om Og
solgt. har bror hans som det innløse og komme frende, nærmeste hans løser, hans skal da jordeiendom, sin av noget selge må og fattig blir bror din Når
jorden. av innløsning tillate I skal eie, til får I land det hele I
mig. hos gjester og fremmede er I til, landet hører mig for tider; alle for selges ikke må Jorden
korn. gammelt ete I skal kommer, grøde års niende det til like grøde; gamle den av ete ennu men så, I skal år åttende det I
år. tre for grøde gir det så år, sjette det i eder over velsignelse min sende jeg vil da
- grøde? vår inn samler ikke og sår ikke vi når år, syvende det i ete vi skal Hvad sier: I om Og
trygt. der bo og mette bli og ete skal I og frukt, sin gi skal landet Og
landet. i trygt bo I skal så dem; holde og bud mine på vare ta og lover mine holde skal I
Gud. eders Herren er jeg for Gud; din frykte skal du men urett, næste sin gjøre skal eder av ingen Og
dig. til selger han __b__FOOTNOTE__b__ jubelåret. inntil avlinger dens men selv, jorden ikke d.e. 25:16 Mosebok 3 __a__FOOTNOTE__a__ avlinger av tall visst et bare er det for mindre; kjøpesummen gjøre du skal år av tall mindre et for og større, kjøpesummen gjøre du skal år av tall større et For
dig. til selge han skal innhøstings-årene av tallet efter næste; din av kjøpe du skal jubelåret siden år av tallet Efter
urett. hverandre gjøre ikke I skal da næste, din av noget kjøper du eller næste, din til noget selger du Når
eiendom. sin til enhver tilbake, komme I skal jubelår dette I
bærer. den det ete I skal marken av eder; for være det skal hellig jubelår, er det For
år. det i vintrær ustelte de av druene sanke I skal ikke og år, det i selv sig av vokser som det høste I skal ikke og så, I skal ikke eder; for være år femtiende dette skal jubelår Et
slekt. sin til enhver og eiendom sin til enhver tilbake, komme skal I og eder, for jubelår et være skal det der; bor som dem alle for landet i frihet utrope og hellig år femtiende det holde skal I Og
land. eders hele gjennem lyde basunen la I skal soningsdagen på landet; gjennem lyde basunen la du skal måneden, i dag tiende den på måned, syvende den i Og
år. firti og ni blir sabbatsår syv de for tiden så år, syv ganger syv sabbatsår, syv frem telle du skal Så
der. vokser som grøde den all av ete også skal land, ditt i er som dyr ville de og buskap din og
dig; hos til holder som fremmede de og dagarbeider din og tjenestepike din og tjener din og dig for eder, for føde til være skal sabbatsår, landets i vokser som det Og
landet. for sabbatsår et være skal det sanke; ikke du skal vintre ustelte ditt på druene og skjære, ikke du skal høstet, har du efterat selv sig av vokser som Det
vingård. din med stelle ikke og aker din tilså ikke du skal da Herren; for sabbat en landet, for sabbat høihellig en være det skal år syvende det i Men
grøde. landets høste og vingård din med stelle du skal år seks i og aker, din tilså du skal år seks I
Herren. for sabbatshvile en ha landet skal da eder, gi vil jeg land det i inn kommer I Når dem: til si og barn Israels til Tal
sa: og berg Sinai på Moses til talte Herren Og
Moses. befalt hadde Herren som gjorde barn Israels - ham stenet og leiren utenfor spotteren førte de og barn, Israels til dette sa Moses Og
Gud. eders Herren er jeg for innfødte; den for som fremmede den for gjelde skal den eder, for gjelde skal rett samme og En
livet. late skal ihjel, menneske et slår som den men det; godtgjøre skal ihjel, fe stykke et slår som Den
få. selv han skal annen, en volder han som mén samme det tann; for tann øie, for øie brudd, for brudd
gjort: har selv han som ham med samme det gjøres der skal legeme, hans på mén næste sin volder nogen Når
liv. for liv det, godtgjøre skal ihjel, fe stykke et slår som den Men
livet. late han skal ihjel, menneske et slår en Når
navn. Herrens spotter han når stenes han skal innfødt, en eller fremmed en er det enten ham; stene skal menigheten hele livet, late skal navn, Herrens spotter som den Og
synd. sin for lide han skal Gud, sin banner nogen Når si: og barn Israels til tale skal du Og
ham. stene skal menigheten hele og hode, hans på hender sine legge skal det, hørte som de alle og leiren, utenfor spotteren Før
sa: og Moses til talte Herren Og
Herren. fra ord et ved avgjørelse få kunde de forat fast, ham satte De
stamme. Dans av datter, Dibris Selomit, hette mor Hans Moses. til ham førte de og det, bannet og navn Herrens spottet sønn kvinnes israelittiske den og
leiren, i hverandre med trette i mann israelittisk en og sønn kvinnes israelittiske den kom Da barn. Israels blandt ut engang gikk far, til egypter en hadde men kvinne, israelittisk en av sønn var som mann En
rettighet. evig en - ildoffer Herrens av del hans er og høihellige er de for sted; hellig et på dem ete skal de og til, sønner hans og Aron høre skal De
pakt. evig en - barn Israels fra gave en være skal det åsyn; Herrens for frem legges tider alle gjennem brødene skal sabbatsdag hver På
Herren. for ildoffer et brødene, for ihukommelses-offer et være skal den og rad, hver på virak ren legge skal du Og
åsyn. Herrens for gull rent av bordet på rad, hver i seks rader, to i dem legge skal du Og
efa. en av tiendedeler to være skal kake hver det; av kaker tolv bake og mel fint ta skal Du
åsyn. Herrens for stand i lampene holde alltid han skal gull rent av lysestaken På
slekt. til slekt fra eder, for lov evig en være skal det åsyn; Herrens for morgen til aften fra stand i dem holde alltid Aron skal telt sammenkomstens i forheng vidnesbyrdets Utenfor
tid. enhver til op settes kan lampene så lysestaken, til oliven støtte av olje ren få dig la skal de at barn Israels Byd
sa: og Moses til talte Herren Og
barn. Israels for høitider Herrens kunngjorde Moses Og
Gud. eders Herren er jeg land; Egyptens av ut dem førte jeg da løvhytter i bo barn Israels lot jeg at vite skal efterkommere eders forat
løvhytter, i bo skal Israel i innfødte alle dager, syv i løvhytter i bo skal I
den. holde I skal måned syvende den i slekt; til slekt fra eder, for lov evig en være skal det året; om dager syv Herren for fest en som holde I skal høitid Denne
dager. syv i åsyn Guds eders Herrens, for glade være skal I og bekkene; ved vokser som siljer og trær løvrike av kvister og palmegrener trær, fagre av frukter ta I skal dag første den Og
hviledag. være skal dag åttende den og hviledag, være skal dag første den dager; syv i vare skal den og fest, Herrens holde I skal grøde, landets innsamler I når måned, syvende den i dag femtende den på Men
Herren. gir I som offer frivillige eders alle foruten og offer lovede eders alle foruten og gaver eders foruten og sabbater Herrens foruten
til, dagen hører som det dag hver drikkoffer, og slaktoffer matoffer, og brennoffer ildoffer, Herren ofre I skal dem på og sammenkomster, hellige som utrope I skal dem høitider; Herrens er Dette
arbeidsgjerning. nogen gjøre ikke skal I festsammenkomst; en er det Herren; til ildoffer ofre og sammenkomst hellig en holde I skal dag åttende den på Herren; til ildoffer ofre I skal dager syv I
arbeidsgjerning. nogen gjøre ikke skal I sammenkomst; hellig en være det skal dag første den På
dager. syv vare skal den og Herren, for holdes fest løvsalenes skal måned syvende samme denne i dag femtende den På si: og barn Israels til Tal
sa: og Moses til talte Herren Og
sabbatshvile. eders holde I skal næste, den til aften den fra aftenen, om måneden i dag niende den på faste; skal I og eder, for være den skal sabbat høihellig En
bor. så I hvor slekt, til slekt fra eder, for lov evig en være skal det dag; den gjøre I må arbeid Intet
folk. sitt av utryddes skal han dag, den arbeid noget gjør som enhver Og
folk. sitt av utryddes skal dag, den faster ikke som enhver For
åsyn. Guds eders Herrens, for eder for soning gjøres det skal da sonings-dag; en er det for arbeid; noget gjøre ikke I skal dag Den
Herren. til ildoffer ofre og faste skal I og sammenkomst, hellig en holde I skal da soningsdag; det er måned syvende samme den i dag tiende den på Men
sa: og Moses til talte Herren Og
Herren. til ildoffer ofre skal I og arbeidsgjerning, nogen gjøre ikke I skal Da
sammenkomst. hellig en og ihukommelse til basunklang med hviledag holde I skal måneden, i dag første den på måned, syvende den I si: og barn Israels til Tal
sa: og Moses til talte Herren Og
Gud. eders Herren er jeg fremmede; den og fattige den til igjen være dem la skal du op; sanke ikke du skal innhøstingen, efter liggende blir som aks de og aker, din av kant ytterste til ut helt kornet skjære innhøsting din under ikke du skal land, eders i grøden høster I når Og
bor. så I hvor slekt, til slekt fra eder, for lov evig en være skal det arbeidsgjerning; nogen gjøre ikke skal I sammenkomst; hellig en holdes skal det at utrope la I skal dag samme Og
presten. tilhøre og helliget Herren være skal de åsyn; Herrens for lam to og brød førstegrødens med sammen dem svinge skal presten Og
takkoffer. til lam årsgamle to og syndoffer til gjetebukk en ofre skal I Og
Herren. for duft velbehagelig til ildoffer et er det til; hører som drikkofferne og matofferet og - Herren for brennoffer til være skal de - værer to og oksekalv en og lyte uten lam årsgamle syv frem føre I skal brødet med sammen Og
Herren. for førstegrøde en er de surdeig; med bakt og mel fint efa en av tiendedeler to av laget er som svingebrød, to med komme I skal hjemsteder eders Fra
grøde: nye den av offer et Herren for frem bære I skal da og sabbat, syvende den efter dagen til telle I skal dager femti
uker; syv fulle telle I skal svinge-kornbåndet, frem bærer I dag den fra sabbaten, efter dagen Fra
hjem. eders alle i slekt, til slekt fra eder, for lov evig en være skal det Gud; eders for offeret frem båret har I før - dag den før korn friskt eller ristet eller brød ete ikke skal I Og
vin. hin en av fjerdedelen til: hører som drikkofferet og duft, velbehagelig en til Herren, for ildoffer til olje, med blandet mel, fint efa en av tiendedeler to til: hører som matofferet og
Herren for brennoffer til lyte uten lam årsgammelt et ofre I skal kornbåndet, svinger I som dag samme Og
det. svinge presten skal sabbaten efter dagen eder; i velbehag ha kan Herren forat åsyn, Herrens for kornbåndet svinge skal han Og
høst. eders av kornbånd første det med presten til komme I skal da grøde, dets høster I og eder, gi vil jeg som land det i inn kommer I Når dem: til si og barn Israels til Tal
sa: og Moses til talte Herren Og
arbeidsgjerning. nogen gjøre ikke skal I sammenkomst, hellig en være det skal dag syvende den på Herren; for ildoffer ofre I skal dager syv I
arbeidsgjerning. nogen gjøre ikke skal I sammenkomst, hellig en holde I skal dag første den På
brød. usyret ete I skal dager syv i Herren; for høitid brøds usyrede de det er måned samme i dag femtende den på Og
Herren. for påske det er aftenstunder, to de mellem måneden, i dag fjortende den på måned, første den I
tider: fastsatte deres til utrope skal I som sammenkomster, hellige de høitider, Herrens er Dette
hjem. eders alle i Herren for sabbat er det arbeid; noget gjøre ikke I skal da sammenkomst; hellig en sabbat, høihellig det er dag syvende den på men arbeide; I skal dager seks I
sammenkomster: hellige som utrope skal I som - høitider mine - høitider Herrens er Dette dem: til si og barn Israels til Tal
sa: og Moses til talte Herren Og
Herren. er jeg Gud; eders være å for land Egyptens av ut eder førte som
eder, helliger som Herren, er jeg barn; Israels blandt helliget være vil jeg for navn, hellige mitt vanhellige ikke skal I
Herren. er jeg dem; holde og bud mine på vare ta skal I
Herren. er jeg morgenen; om til det av noget levne ikke skal I dag, samme etes skal Det
eder. i velbehag ha kan Herren at således det gjøre I skal lovprisnings-offer, et Herren ofrer I Når
unge. dets som dag samme på småfe eller storfe stykke et slakte ikke skal I
ham. for ildoffer som Herren for velbehagelige de er av dag åttende den fra men moren; hos dager Syv bli de skal da fødes, kje et eller lam et eller kalv en Når
sa: og Moses til talte Herren Og
velbehag. Herrens ikke I vinner dem med dem; på lyte er det utskjemt, er de for Gud; eders til matoffer som dyr sådanne ofre og motta I skal hånd utlendings en av ikke Heller
land. eders i gjøre ikke I skal __b__FOOTNOTE__b__ dyr. noget gilde d.e. 22:24 Mosebok 3 __a__FOOTNOTE__a__ sådant Herren; for frem bære ikke I skal skjæres, eller rives eller knuses eller trykkes å ved gildet er som dyr Et
det. i velbehag ikke Herren har offer lovet som men offer, frivillig som ofre du kan lite, for eller stort for er som lem et har som småfe eller storfe stykke Et
Herren. for alteret på dem av ildoffer legge ikke skal I og Herren, til ofre ikke I skal utslett, annet eller skabb eller verkesår har som eller lemlestet, eller benbrutt eller blinde er som Dyr
det. på lyte noget være ikke aldeles skal der det; i velbehag ha kan Herren forat lyte, uten være det skal da offer, frivillig et gi å for eller løfte et opfylle å for enten småfeet, av eller storfeet av takkoffer et Herren ofre vil nogen når Og
eder. i velbehag ikke Herren har da for ofre; ikke I må på, lyte er det som Noget
gjetene. av eller fårene av storfeet, av lyte uten han en være skal Det eder: i velbehag ha kan Herren at således det gjøre I skal da
brennoffer, som Herren til ofre vil de offer frivillig et eller offer lovet et er det enten offer, sitt ofre vil Israel i fremmede de av eller hus Israels av nogen Når dem: til si og barn Israels alle til og sønner hans og Aron til Tal
sa: og Moses til talte Herren Og
dem. helliger som Herren, er jeg for gaver; hellige deres eter de når skyld, og misgjerning dem over føre således og
Herren, til ofrer barn Israels som gaver hellige de vanhellige ikke skal Prestene
til. femtedelen legge og hellige det presten godtgjøre han skal det, om vet ikke og hellig noget eter nogen Når
den. av ete skal fremmed ingen men mat; fars sin av ete hun kan da ungdom, sin i likesom ham hos bor og hus fars sin til tilbake vender hun og har, barn ingen hun og mann, sin fra skilt hun er eller enke, hun blir men
offergaver; hellige de av ete ikke hun skal hustru, manns fremmed en blir datter prests en Når
mat. hans av ete kan de hus; hans i født er som den likeså det, av ete trælen kan da penger, sine for træl en kjøper prest en når Men
hellige. det ete ikke må ham, hos dagarbeider er eller presten hos tilhold sitt har som en hellige; det ete skal __b__FOOTNOTE__b__ presteslekt. en til hører ikke som d.e. 22:10 Mosebok 3 __a__FOOTNOTE__a__ fremmed Ingen
dem. helliger som Herren, er jeg hellige; det vanhelliger de fordi dø og sådant noget for synd bære skal ikke de forat varetatt, ha vil jeg det på vare ta skal De
Herren. er jeg uren; han blir da for ete, ikke han skal sønderrevet, eller selvdødt er som Det
mat. hans er det for gaver; hellige de av ete han kan derefter og ren, han er ned, gått er solen Når
vann. i legeme sitt badet har han før gaver hellige de av ete ikke skal han og aftenen, om til uren være skal sådant, noget ved rører som Den
er. enn det urenhet hvad ved, uren blir en som menneske et ved eller ved, uren blir en som kryp noget ved rører som den eller
sæd, går det hvem fra den eller lik, ved uren blitt er som nogen ved rører som den heller ikke ren, blitt er han før gaver hellige de av ete skal flod, har eller spedalsk er som ætt Arons av Ingen
Herren. er jeg åsyn; mitt fra utryddes han skal så sig, på urenhet nogen har han mens Herren, helliger barn Israels som gaver hellige de nær kommer tider, kommende i eller nu ætt, eders hele av nogen Dersom dem: til Si
Herren. er jeg navn; hellige mitt vanhellige ikke og mig, helliger barn Israels som gaver hellige de med for vel sig se skal de at si og sønner hans og Aron til Tal
sa: og Moses til talte Herren Og
barn. Israels alle til og sønner hans og Aron til dette sa Moses Og
dem. helliger som Herren, er jeg for helligdommer, mine vanhellige ikke skal han lyte; et har han fordi alteret, til nær trede ikke og forhenget til frem gå ikke må han men
gaver; hellige de av og høihellige de av både ete, nok han kan mat Guds Sin
mat. Guds sin frem bære å for nær trede ikke skal han lyte, et har han ildoffer; Herrens frem bære å for nær trede skal lyte, noget har som ætt, prestens, Arons, av Ingen
knust. er stener hvis eller utslett, annet noget eller skabb har eller øiet på flekk hvit en har eller dverg eller pukkelrygget er som eller
hånd, eller fot brukket har som ingen
stort, for er som lem et eller ansiktslyte noget har eller halt eller blind er som ingen nær, trede skal lyte, noget har som Ingen
mat. Guds sin frem bære å for nær trede skal lyte, noget har som tider, kommende i eller nu enten ætt, din av Ingen si: og Aron til Tal
sa: og Moses til talte Herren Og
ham. helliger som Herren, er jeg for folk; sitt blandt ætt sin vanhellige ikke skal Han
hustru. til ta han skal folk sitt av jomfru en bare med; sig gifte ikke han må sådan nogen - skjøge en eller kvinne vanæret en eller fraskilt en eller enke en
jomfru; ren en ta han skal hustru Til
Herren. er jeg ham; over er salvings-olje, Guds sin ved fikk han innvielsen for helligdom; Guds sin vanhellige å ikke for helligdommen av ut gå ikke skal Han
sig. over urenhet føre han skal mor sin eller far sin ved engang ikke lik; noget til inn gå ikke skal Han
klær. sine sønderrive ikke og hode sitt rake ikke skal han klær, hellige de sig iklædd har og innvidd er som og utøst, er salvings-oljen hode hvis på han brødre, sine blandt yppersteprest er som Den
ild. med brennes skal hun far; sin hun vanhelliger så hor, drive å ved sig vanhelliger datter prests en dersom Og
hellig. er eder, helliger som Herren, jeg, for dig, for hellig være skal han mat; Guds din frem bærer han for hellig, ham holde skal du Og
Gud. sin for hellig er presten for fra; sig skilt har mann hennes som kvinne en ikke heller og ekte, til ta ikke de skal vanæret, er som kvinne en eller skjøge En
hellige. være de skal derfor mat, Guds sin ildoffer, Herrens frem bærer de for navn; Guds sin vanhellige ikke og Gud sin for hellige være skal De
kjøtt. sitt i skjære ikke og kort skjegg sitt klippe ikke og hode sitt av del nogen på skallet sig rake ikke skal De
folk. sitt blandt sig vanhelliger han så ektemann, som uren sig gjøre ikke skal Han
uren. sig gjøre han kan henne ved hustru; manns nogen blitt er ikke og ætten til hører ennu som søster, ugifte hans eller
bror hans datter, hans sønn, hans far, hans mor, hans slekt, nærmeste hans er det undtagen
lik, et røre å ved folk sitt blandt uren sig gjøre ikke skal prest En dem: til si og sønner, Arons prestene, til Tal Moses: til sa Herren Og
dem! over være blod deres stenes, skal de livet; late de skal da sannsiger-ånd, en eller dødningemaner-ånd en er kvinne eller mann en i det Når
til. mig høre skal I forat folkene, fra ut eder skilt har jeg og hellig, er Herren, jeg, for mig; for hellige være skal I
urene. for dem holde skal I forat eder, for ut skilt har jeg som jorden på kryp det eller fugler de eller dyr firføtte de ete å ved vederstyggelige selv eder gjøre ikke og rene og fugler urene mellem og urene og dyr rene mellem skille I skal Derfor
folkene. fra ut eder skilt har som Gud, eders Herren er jeg honning; og melk med flyter som land et eiendom, til det eder gi vil jeg og eie, i land deres ta skal I eder: til sa jeg og
dem, ved vemmedes jeg og gjort, de har dette alt for eder; for ut driver jeg som skikker folks det følge ikke skal I og
i, bo eder la vil og til eder fører jeg som land det eder, utspy skal landet ikke forat dem, holde og bud mine alle og lover mine alle på vare ta skal I
barnløse. være skal de bror, sin vanæret har han ferd; skamløs det er da hustru, brors sin tar mann en Når
barnløse. dø skal de synd, sin for lide skal de farbror; sin vanæret han har hustru, farbrors sin hos ligger mann en Når
misgjerning. sin for lide skal de slekt; nærmeste sin vanærer dette, gjør som den for med, omgang ha ikke du skal søster fars din eller mors Din
folk. sitt av utryddes begge skal de kilde; blods sitt avdekket har hun og kilde, hennes avdekket han har da henne, med omgang har og urenhet, månedlige sin har som kvinne en hos ligger mann en Når
misgjerning. sin for lide skal han søster, sin med omgang hatt har han øine; folks sitt for utryddes skal de og ferd, skammelig det er da ham, med hun og henne, med omgang har og ekte til datter, mors sin eller fars sin søster, sin tar mann en Når
dem! over være blod deres livet, late skal de dyret; og kvinnen både ihjel slå du skal da det, med omgang har og dyr noget nær kommer kvinne en Når
drepe. I skal dyret og livet, late skal dyr, et med omgang har som mann En
eder. blandt finnes ikke skal skam slik ild; med brennes skal kvinnene og han både ferd; skammelig det er da ekte, til datter og mor både tar mann en Når
dem! over være blod deres livet, late skal de gjerning; vederstyggelig en gjort begge de har da kvinne, en hos ligger en som mann annen en hos ligger mann en Når
dem! over være blod deres gjerning, vederstyggelig en gjort har de livet; late begge de skal sønnekone, sin hos ligger mann en Når
dem! over være blod deres livet, late begge skal de leie; fars sin vanæret han har hustru, fars sin hos ligger mann en Når
hor. drevet har som kvinnen og mannen både livet, late begge de skal da hustru, næstes sin med - hustru manns annen en med hor driver mann en Når
ham! over være blod hans bannet, han har mor sin og far sin livet; late skal mor, sin eller far sin banner som den Hver
eder. helliger som Herren, er jeg dem; holde og lover mine på vare ta skal I Og
Gud. eders Herren er jeg for hellige; være og eder hellige skal I
folk. hans av ham utrydde og mann den mot åsyn mitt sette jeg vil da dem, med avgudsdyrkelse driver og sannsigere og dødningemanere til sig vender nogen Når
folk. deres av utrydde jeg vil Molok, med avgudsdyrkelse drive å i ham følger som dem alle og ham og slekt, hans og mann denne mot åsyn mitt sette jeg vil da
Molok, til sig fra barn sitt gir han når døden med mann sådan en straffer ikke og til øinene lukker landet i folket Om
navn. hellige mitt vanhelliget og uren helligdom min gjort og Molok til sig fra barn sitt gitt har han fordi folk hans av ham utrydde og mann den mot åsyn mitt sette vil Jeg
ham. stene skal landet i folket livet; late han skal Molok, til sig fra barn sine av noget gir Israel, i bor som fremmede de av eller barn Israels av nogen Om barn: Israels til si skal Du
sa: og Moses til talte Herren Og
Herren. er jeg dem; holde og bud mine alle og lover mine alle på vare ta skal I
land. Egyptens av ut eder førte som Gud, eders Herren er jeg ha; I skal hin rett og efa rett vektlodder, rette vektskåler, Rette
hulmål. i eller vekt i lengdemål, i dom, i urett gjøre ikke skal I
Gud. eders Herren er jeg land; Egyptens i fremmede vært selv har I for selv, dig som ham elske skal du og eder, blandt innfødt en som regnes skal eder, hos bor som fremmede Den
ham. undertrykke ikke I skal da land, eders i eder hos bor fremmed en Når
Herren. er jeg Gud; din frykte skal du og gamle, den ære og dig reise du skal hår grå de For
Gud. eders Herren er jeg dem; ved urene eder gjør I så sannsigere, til ty ikke og dødningemanere til eder vende ikke skal I
Herren. er jeg helligdom; min for ærefrykt ha og holde I skal sabbater Mine
skjensel. av fullt bli og hor drive skal landet ikke forat hor, drive henne la å ved datter din vanhellige ikke skal Du
Herren. er jeg eder; på skrifttegn inn brenne ikke og avdød, en over sorg av kjøtt eders i skjære ikke skal I
kort. skjegg ditt klippe du skal ikke heller hår; eders rundskjære ikke skal I
skyene. av spå eller varsler tyde å med av eder gi ikke skal I i. blodet med noget ete ikke skal I
Gud. eders Herren er jeg eder; for mere dess bære kan siden de forat - frukt deres ete I kan år femte det i først og
gledesfest, en i Herren til vies frukt deres all skal år ferde det I
dem. av ete ikke skal I og eder, for urene være de skal år tre i uren; for frukt første deres holde I skal da frukttrær, slags alle planter og landet i inn kommer I Når
gjort. har han synd den for forlatelse han får så gjort; har han synd den for åsyn, Herrens for ham for soning gjøre presten skal skyldoffer-væren med Og
skyldoffer-vær. en telt, sammenkomstens til inngangen til Herren, for frem skyldoffer sitt føre skal han Men
frigitt. var ikke hun fordi livet, med bøte ikke skal de men straffes, de skal da frigitt, eller løskjøpt ikke men mann, annen en til festet og trælkvinne er hun og henne, med omgang har og kvinne en hos ligger mann en Når
dig. på komme ikke skal garn, slags to av vevd er som klær og mark, din på sæd slags to så ikke skal du hverandre; med sig parre fe ditt av dyr slags to la ikke skal Du lover: mine holde skal I
Herren. er jeg selv; dig som næste din elske skal du men barn, folks ditt mot vrede på gjemme ikke og dig hevne ikke skal Du
skyld. hans for dig på synd få skal ikke du forat næste, din irettesette skal du men hjerte, ditt i bror din hate ikke skal Du
Herren. er jeg livet; efter næste din stå ikke skal du folk, baktale og omkring gå ikke skal Du
rettferdighet. med næste din dømme skal du mektig; er han fordi rett nogen gi ikke og ringe, er han fordi nogen med holde ikke skal du dommen; i urett gjøre ikke skal I
Herren. er jeg Gud; din frykte skal du men blind, en for støt legge ikke og døv en banne ikke skal Du
morgenen. om til dig hos over natten bli lønn dagarbeiders en la ikke skal du ham; fra noget rane ikke og urett med noget næste din frata ikke skal Du
Herren. er jeg navn; Guds din vanhelliger du så navn, mitt ved løgn på sverge ikke skal I
næste. sin mot frem svikefullt gå skal eder av ingen og lyve, ikke skal I og stjele, ikke skal I
Gud. eders Herren er jeg fremmede; den og fattige den til ligge dem la skal du vingård; din i bær nedfalne de op sanke ikke og vingård din i efterhøst holde ikke skal du Og
op, sanke ikke du skal innhøstingen, efter liggende blir som aks de og aker, din av kant ytterste den til ut helt kornet skjære ikke du skal så land, eders i grøden høster I Når
folk. sitt av utryddes skal han Herren; helliget var som det vanhelliget har han for misgjerning, sin for lide å til kommer det, eter som den Og
det. i velbehag ikke da har Herren vederstyggelighet; en det er da dag, tredje den på etes det Dersom
ild. med op brennes skal dag, tredje den til tilovers blir som det men efter; dagen og eller etes, det skal det, ofrer I dag Den
eder. i velbehag ha kan han at således det ofre I skal da Herren, til takkoffer ofre vil I Når
Gud. eders Herren er jeg guder; støpte eder gjøre ikke og avgudene til eder vende ikke skal I
Gud. eders Herren er jeg sabbater; mine holde skal I og far, sin og mor sin for enhver ærefrykt ha skal I
hellig. er Gud, eders Herren jeg, for hellige; være skal I dem: til si og menighet barns Israels hele til Tal
sa: og Moses til talte Herren Og
Gud. eders Herren er jeg dem; ved eder over urenhet fører ikke og eder, før fulgt har de som skikker vederstyggelige de av nogen efter gjør ikke I så varetatt, ha vil jeg det på vare ta da I skal Så
sådant. gjør som en og hver folk, sitt av utryddes skal gjerninger, vederstyggelige disse alle av nogen gjør som den hver For
eder. før der vært har som folk det utspyr det likesom urent, det gjør I fordi eder, utspy å til landet kommer Ellers
urent. landet blev således og eder, før der var som de gjort, innbyggere landets har gjerninger vederstyggelige disse alle for
eder; iblandt bor som fremmede den eller innfødte den hverken gjerninger, vederstyggelige disse av nogen gjøre ikke og bud mine og lover mine holde skal I Men
innbyggere. sine utspyr landet så misgjerning, dets for det hjemsøker jeg og urent, blev landet og
øine, eders for ut driver jeg som hedninger de med urene sig de gjorde dette alt For sådant! noget med urene ikke eder Gjør
ferd. skamløs er det sig; med omgang ha dyr noget la kvinne en skal ikke heller uren; du blir da for dyr, noget med omgang ha ikke skal Du
vederstyggelighet. en er det kvinne; en hos ligger en som ligge ikke du skal mann en Hos
Herren. er jeg navn; Guds din vanhellige ikke skal du ; __b__FOOTNOTE__b__ opbrent. blev barn ære hvis til avgud, ammonittenes 18:21 Mosebok 3 __a__FOOTNOTE__a__ Molok for ildoffer til dig fra barn dine av noget gi ikke skal Du
henne. ved uren blir du sa med, samleie ha ikke du skal hustru næstes Din
med. omgang ha og til inn gå ikke du skal svakhet, månedlige sin i uren er som kvinne En
begge. dem med omgang ha å ved dem mellem fiendskap vekker du så lever, hustru din mens ekte til søster hustrus din ta ikke skal Du
ferd. skammelig er det slekt, nære hennes er de med; omgang ha og ta ikke heller du skal datterdatter hennes eller sønnedatter hennes datter; hennes med tillike og kvinne en med omgang ha ikke skal Du
leie. brors din vanære ikke - med omgang ha ikke du skal hustru brors Din
henne. med omgang ha ikke skal du hustru, sønns din er hun med; omgang ha ikke du skal sønnekone Din
søster. fars din er hun nær; for komme ikke du skal hustru hans vanære, ikke du skal leie farbrors Din
slekt. nære mors din er hun for med; omgang ha ikke du skal søster mors Din
slekt. nære fars din er hun med; omgang ha ikke du skal søster fars Din
søster. din er hun med; omgang ha ikke du skal datter, fars din er også som datter, stedmors Din
kjød. eget ditt er det for med; omgang ha ikke du skal datterdatter din eller sønnedatter Din
med. omgang ha ikke du skal ute, født eller hjemme født er hun enten datter, mors din eller datter fars din er det enten søster, Din
hustru. fars din er hun med; omgang ha ikke du skal stedmor Din
henne. med omgang ha ikke skal du mor, din er hun vanære; ikke du skal leie mors din og fars Din
Herren. er jeg henne; med omgang ha å for slekt nære sin av kvinne nogen ved røre skal eder av Ingen
Herren. er jeg dem; ved leve skal dem, efter gjør som menneske det for bud, mine og lover mine holde skal I Og
Gud. eders Herren er jeg dem; følger I så lover, mine holde skal I og bud, mine efter gjøre skal I
skikker. deres efter vandre ikke skal I og til, eder føre vil jeg som land, Kana'ans i gjør de som gjøre ikke skal I og i, bodde I som land, Egyptens i gjør de som gjøre ikke skal I
Gud. eders Herren er Jeg dem: til si og barn Israels til Tal
sa: og Moses til talte Herren Og
misgjerning. sin for lide å til komme han skal da legeme, sitt bader ikke og klær sine tvetter ikke han Dersom
ren. han er så aftenen; om til uren være og vann i sig bade og klær sine tvette skal fremmed, eller innfødt er han enten dyr, sønderrevet eller selvdødt noget eter som enhver Og
utryddes. skal det, eter som enhver kjøtt; alt i sjelen er blodet for kjøtt, noget av blod ete ikke skal I barn: Israels til jeg sa derfor det; i er sjelen fordi kjøtt, alt i sjelen er blodet for
ord; med til det dekke og ut renne blodet la han skal da etes, kan som fugl en eller dyr vilt et feller dem, iblandt bor som fremmede de av eller barn Israels av nogen når Og
blod. ete ikke heller skal eder, iblandt bor som fremmede den og blod, ete skal eder av Ingen barn: Israels til sagt jeg har Derfor
det. I er sjelen fordi soning, gjør som det er blodet for sjeler; eders for soning gjøre å til alteret på det eder gitt har jeg og blodet, i er sjel kjøttets for
folk; hans av ham utrydde og blodet, eter som den mot åsyn mitt sette jeg vil da lite, så aldri om blod, eter dem, iblandt bor som fremmede de av eller hus Israels av nogen når Og
folk. sitt av utryddes mann den skal så Herren, til det ofre å for telt sammenkomstens til inngangen til frem det fører ikke og
slaktoffer eller brennoffer et ofrer dem, iblandt bor som fremmede de av eller hus Israels av mann nogen Når dem: til si skal du Og
slekt. til slekt fra dem, for lov evig en være skal Dette med. avgudsdyrkelse driver de som ånder onde de til slaktoffer sine ofre mere ikke skal de Og
Herren. for duft velbehagelig en til fettet brenne og telt sammenkomstens til inngangen ved alter Herrens på blodet sprenge skal presten Og
Herren. til takkoffer som dem ofre og presten, til telt, sammenkomstens til inngangen til frem dem føre og mark, fri på slakte å pleier de som slaktedyr sine med Herren til komme barn Israels skal Derfor
folk. sitt av utryddes skal mann den blod; utøst har han blodskyld, som tilregnes det skal mann den tabernakel, Herrens foran Herren til offer et frem bære å for telt sammenkomstens til inngangen til frem dem fører ikke og
leiren utenfor eller leiren i enten gjet en eller får et eller okse en slakter som hus Israels av mann Hver
befalt: Herren har Således dem: til si og barn Israels alle til og sønner hans og Aron til Tal
sa: og Moses til talte Herren Og
Moses. befalt hadde Herren som gjorde Aron Og året. om gang én synder deres alle for renselse til barn Israels for soning gjøres det at eder, for lov evig en være skal dette Og
folk. samlede det hele for og prestene for soning gjøre og alteret for og telt sammenkomstens for soning gjøre og Aller-helligste det for soning gjøre skal han og
klær, hellige de linklærne, i sig klæ skal han soningen; utføre skal sted, fars sin i prestetjeneste gjøre å til innvies som og salves, som prest den Og
lov. evig en være skal det - faste I skal da og eder, for være det skal sabbat høihellig En
synder. eders alle for Herren for rene blir I så eder, rense å for eder for soning gjøres det skal dag denne på For
eder. iblandt bor som fremmede den eller innfødte den hverken arbeid, noget gjøre ikke og faste I skal måneden, i dag tiende den på måned, syvende den I eder: for lov evig en være skal dette Og
leiren. i inn gå han kan derefter vann; i legeme sitt bade og klær sine tvette skal op, det brenner som den Og
ild. med op brennes skal skarn deres og kjøtt deres og skinn deres og leiren, utenfor føres skal helligdommen, i soning gjøre å for inn båret blev blod hvis syndofferbukken, og Syndoffer-oksen
leiren. i inn gå han kan derefter vann; i legeme sitt bade og klær sine tvette skal Asasel, til ut bukken førte som den Men
alteret. på brenne han skal syndofferet av fettet Og
folket. for og sig for soning gjøre og brennoffer folkets og brennoffer eget sitt ofre og ut gå så og klær andre sine sig på ta og sted hellig et på vann i legeme sitt bade han skal Så
der. bli dem la skal han og helligdommen, i inn gikk han da på tok han som linklær de sig av ta og telt sammenkomstens i inn gå Aron skal Derefter
ørkenen. i løs bukken slippe han skal så og villmarken, i ut sig med misgjerninger deres alle bære skal bukken Og
dertil. rede står som mann en med ørkenen i ut den sende og hode bukkens på dem legge skal han med; sig forsyndet har de som overtredelser deres alle og misgjerninger barns Israels alle den over bekjenne og hode bukks levende den på hender sine begge legge skal Aron Og
bukk. levende den frem føre han skal da alteret, for og telt sammenkomstens for og helligdommen for soningen fullført har så han Når
urenhet. barns Israels fra det hellige og rense således og finger sin med ganger syv det på blodet av noget sprenge og
horn alterets på om rundt stryke og blod bukkens av og blod oksens av ta skal han det; for soning gjøre og åsyn, Herrens for reist er som alteret til ut gå han skal Så
menighet. Israels hele for og hus sitt for og sig for soning gjøre han skal således og igjen; ut går han til og helligdommen, i soning gjøre å for inn går han når telt sammenkomstens i menneske noget være ikke må det Og
urenhet. deres i midt dem blandt reist er som telt, sammenkomstens med gjøre han skal likeså og med; sig forsyndet har de som overtredelser deres alle for og urenhet barns Israels for den rense og helligdommen for soning gjøre han skal Således
nådestolen. foran og nådestolen på det sprenge og blod, oksens med gjorde han likesom blod dens med gjøre skal han forhenget; innenfor blod dens bære og folket, for syndoffer være skal som bukk den slakte han skal Derefter
finger. sin med ganger syv blodet av noget sprenge han skal nådestolen foran og nådestolen, av fremsiden på finger sin med sprenge og blod oksens av noget ta han skal Så
dø. skal ikke han forat vidnesbyrdet, over er som nådestolen, skjuler røkelsen av skyen så åsyn, Herrens for ilden på røkelsen legge skal han Og
forhenget. innenfor det bære og røkelse velluktende finstøtt med hender sine og åsyn Herrens for alteret fra glør med ildkaret fylle han skal Så
syndoffer-oksen. slakte først han skal hus, sitt og sig for soning gjør og syndoffer-okse egen sin frem fører Aron Når
Asasel. til ørkenen i ut sendes den skal så og den, ved soning gjøres skal det forat åsyn, Herrens for frem levende stilles skal Asasel, tilfalt er loddet ved som bukk den Men
syndoffer. til ofre og frem føre Aron skal Herren, tilfalt er loddet ved som bukk den Og
. __b__FOOTNOTE__b__ ånd. onde den 16:8 Mosebok 3 __a__FOOTNOTE__a__ Asasel for lodd ett og Herren for lodd ett gjetebukker, to de om lodd kaste skal Aron Og
telt. sammenkomstens til inngangen ved åsyn, Herrens for frem dem stille og gjetebukker to de ta skal han Og
hus. sitt og sig for soning gjøre og syndoffer-okse egen sin frem føre Aron skal Så
brennoffer. til vær en og syndoffer til gjetebukker to få han skal menighet barns Israels av Og
dem. i sig klær han før vann i legeme sitt bade skal han og klær, hellige de er dette hode; sitt på lin av hue en binde og lin av belte et med sig omgjorde og legeme sitt på lin av benklær ha og lin av underkjortel hellig en i sig klæ skal Han
brennoffer. til vær en og syndoffer til okse ung en helligdommen: i inn går han når sig med ha Aron skal Dette
nådestolen. over skyen i mig åpenbare vil jeg for dø; skal ikke han forat arken, over er som nådestolen til frem forhenget, innenfor helligdommen i inn gå må tid enhver til ikke han at si og bror, din Aron, til Tal Moses: til sa Herren Og
åsyn. Herrens for frem trådte de dengang dø måtte som de døde, var sønner Arons to de efterat Moses til talte Herren Og
kvinne. uren en hos ligger som mann den om og kvinne, eller mann er det enten flod, har som den om og urenhet, månedlige sin har som kvinne den om og
derved, uren blir han så sæd, går det hvem fra den om og flod, har som den om loven er Dette
dem. iblandt midt står som det urent, tabernakel mitt gjør de når urenhet sin i dø skal ikke de forat urenhet, deres med av barn Israels skille skal I
flod. urenhets hennes for henne rense og åsyn Herrens for henne for soning gjøre presten skal således og brennoffer; til andre den og syndoffer til ene den ofre skal presten Og
telt. sammenkomstens til inngangen til presten, til dem med komme og dueunger to eller turtelduer to ta hun skal dag åttende den Og
ren. være hun skal derefter og frem, dager syv telle hun skal da flod, sitt for ren blir hun når Men
aftenen. om til uren være og vann i sig bade og klær sine tvette skal han uren; være skal det, ved rører som Enhver
urenhet. månedlige sin har hun når likesom urent, være skal på, sitter hun alt og urenhet, månedlige hennes i leie hennes likesom urent, være skal varer, flod hennes dager de alle på ligger hun leie Ethvert
dager. urenhets månedlige sin i likesom varer, flod urenhets hennes dager de alle uren være hun skal da tid, urenhets månedlige sin i sedvanlig enn lenger flod har hun eller tid, urenhets månedlige hennes er det at uten dager, mange i blodflod har kvinne en Når
urent. være skal på, ligger han leie ethvert og dager, syv i uren være han skal så ham, på kommer urenhet hennes og henne, hos ligger mann en dersom Og
aftenen. om til uren være han skal på, sitter hun det på eller leiet på er som noget ved rører nogen dersom Og
aftenen. om til uren være og vann i sig bade og klær sine tvette skal på, sitter hun noget ved rører som enhver Og
aftenen. om til uren være og vann i sig bade og klær sine tvette skal leie, hennes ved rører som Enhver
urent. være skal på, sitter hun alt og urent, være skal uren, er således hun mens på ligger hun Alt
aftenen. om til uren være skal henne, ved rører som enhver og dager, syv i uren være hun skal da legeme, hennes fra blod flyter det idet flod, har kvinne en Når
aftenen. om til urene være og vann i sig bade begge de skal da ham, fra sæd går det og kvinne, en hos ligger mann en når Og
aftenen. om til urent være og varm i tvettes skal på, sæd kommer det som skinn ethvert og klæsplagg ethvert Og
aftenen. om til uren være og vann i legeme sitt hele bade han skal da mann, en fra sæd går det Når
flod. hans for ham rense og åsyn Herrens for ham for soning gjøre presten skal således og brennoffer; til andre den og syndoffer til ene den dem, ofre skal presten Og
presten. til dem gi og telt, sammenkomstens til inngangen til åsyn, Herrens for komme og dueunger to eller turtelduer to ta han skal dag åttende den Og
ren. han er så vann, rinnende i legeme sitt bade og klær sine tvette så og ren, blev han dag den fra frem dager syv telle han skal da flod, sitt for ren blir flod, har som den Når
vann. i skylles skal trekar ethvert og stykker, i brytes skal ved, rører flod, har som den som lerkar et Og
aftenen. om til uren være og vann i sig bade og klær sine tvette skal vann, i hender sine skyllet ha å uten ved rører flod, har som den som enhver Og
aftenen. om til uren være og vann i sig bade og klær sine tvette skal bort, det bærer som den og aftenen, om til uren være skal sig, under har han det av noget ved rører som Enhver
uren. være skal på, rider flod, har som den som sal Hver
aftenen. om til uren være og vann i sig bade og klær sine tvette på, spyttet han den skal da ren, er som en på spytte å til flod, har som den Kommer
aftenen. om til uren være og vann i sig bade og klær sine tvette skal legeme, sykes den ved rører som den Og
aftenen. om til uren være og vann i sig bade og klær sine tvette skal han på, sitter flod, har som den som noget på sig setter som den Og
aftenen. om til uren være og vann i sig bade og klær sine tvette skal leie, hans ved rører som Den
urent. være skal på, sitter han det alt og urent, være skal på, ligger flod, har som den som leie Hvert
uren. han er tilfelle begge i tilbake, det holder eller sig fra flodet gir legeme hans Enten urenhet: hans med således det er varer, flod hans lenge Så
skyld. flods sitt for uren han er da legeme, manns en fra flod ut går det Når dem: til si og barn Israels til Tal
sa: og Aron og Moses til talte Herren Og
spedalskhet. om loven er Dette rent. er det når og urent, er noget når om oplysning til
- huden på flekker lyse om og utslett om og huden i knuter om og
hus på og klær på spedalskhet om og
skurv om og spedalskhet slags alle om loven er Dette
rent. blir det så huset, for soning gjøre han skal således marken; bortover byen, utenfor flyve fugl levende den la så og
ull karmosinrøde den med og isopen med og sedertreet med og fugl levende den med og vann rinnende det med og blod fuglens med huset rense skal han Og
ganger. syv huset på sprenge og vann rinnende det i og slaktet, er som fugl den av blodet i dem dyppe og fugl levende den og ull karmosinrøde den og isopen og sedertreet ta han skal så og
vann, rinnende med fylt er som lerkar et over slakte han skal fugl ene Den
isop. og ull karmosinrød og sedertre og fugler to ta renset, bli kan huset forat han, skal Så
borte. ondet er da for rent; huset si han skal da overstrøket, blitt er det efterat huset på ut sig bredt har ikke flekkene at finner det, på ser og kommer han når presten, dersom Men
klær. sine tvette skal huset, i eter som den og klær, sine tvette skal huset, i ligger som den og
aftenen, om til uren være skal tillåst, holdes det tid den hele i huset i inn går som Den
sted. urent et til byen, utenfor det føre og leret, alt og treverket og stener både ned, huset rive de skal da Og
urent. er det huset; på spedalskhet ondartet det er da huset, på ut sig bredt har flekkene at finner da han dersom og det, på se og komme presten skal da
overstrøket, og skrapet huset og ut tatt er stenene efterat huset på igjen ut flekkene Bryter
med. huset overstryke og ler nytt ta skal de og stener, gamle de istedenfor inn dem sette og stener andre ta de skal Så
sted. urent et på byen, utenfor kastes skal av, skrapet er som støv det og omkring, rundt innvendig skrapes huset skal Derefter
sted. urent et på byen, utenfor kastes og ut brytes på, er flekkene som stener de la han skal da
vegger, husets på ut sig bredt har flekkene at finner og det på ser da han når og igjen, komme presten skal dag syvende Den
dager. syv i tillåst det holde og huset stenge skal han og dør, husets til huset av ut gå han skal da
veggen, enn dypere ligge å synes som fordypninger rødlige eller grønnlige som sig viser vegger husets på flekkene at finner flekkene, på ser han når da, han Dersom
huset. på se og komme han skal derefter og urent; bli skal huset, i er som det alt ikke så flekkene, på se å for kommer selv han før rydde, huset la presten skal Så
huset. på spedalskhet kommet er det som mig for ut ser Det si: og presten til det melde og gå huset, eier som den skal da
eie, i får I land det i hus noget på komme spedalskhet lar jeg og eiendom, til eder gir jeg som land, Kana'ans i inn kommer I Når
sa: og Aron og Moses til talte Herren Og
renses. skal han når meget ofre å til råd har ikke men spedalskhet, av lider som den om loven er Dette
åsyn. Herrens for rense, sig lar som den for soning gjøre skal presten og matofferet; med sammen brennoffer som andre den og syndoffer som
- til råd har han som det - dueungene av eller turtelduene av ene den ofre han skal Så
åsyn. Herrens for ham for soning gjøre å for rense, sig lar som den på hodet på helle han skal hånd, sin i har presten som oljen av tilovers er enda som det Og
er. skyldofferet av blodet hvor sted det ovenpå stortå, høire hans på og tommelfinger høire hans på og rense, sig lar som den på ørelapp høire den på hånd, sin i har han som oljen av noget stryke presten skal Så
hånd. venstre sin i har han som oljen av åsyn Herrens for ganger syv sprenge han skal pekefinger høire sin med og
hånd, venstre sin i oljen av helle presten skal Så
stortå. høire hans på og tommelfinger høire hans på og rense, sig lar som den på ørelapp høire den på stryke og blod skyldofferets av ta skal presten og skyldofferlammet, slakte skal de Og
åsyn. Herrens for dem svinge og olje log tilhørende den og skyldofferlammet ta skal presten Og
åsyn. Herrens for telt, sammenkomstens til inngangen til presten, til frem dette bære han skal renselse sin av dag åttende den På
brennoffer. til andre den og syndoffer, til være skal ene den til; råd har han som efter dueunger, to eller turtelduer to og
olje log en og matoffer, til olje, med blandet mel, fint efa en av tiendedel en og - ham for soning til svinges skal det - skyldoffer til værlam et ta han skal da meget, så til råd har ikke som mann, fattig en det er Men
ren. han er så ham, for soning gjøre således og alteret på matofferet og brennofferet ofre skal presten Og
brennofferet. slakte han skal derefter og urenhet; sin for rense sig lar som den for soning gjøre og syndofferet ofre presten skal Så
åsyn. Herrens for ham for soning gjøre presten skal således Og rense. sig lar som den på hodet på helle han skal hånd, sin i har presten som oljen av tilovers er enda som det Og
skyldofferet. av blodet ovenpå stortå, høire hans på og tommelfinger høire hans på og rense, sig lar som den på ørelapp høire den på noget stryke presten skal hånd, hans i er som oljen av resten av Og
åsyn. Herrens for ganger syv finger sin med oljen av sprenge og hånd, venstre sin i har han som oljen i pekefinger høire sin dyppe så og
hånd venstre sin i helle og olje log tilhørende den av ta skal presten Og
stortå. høire hans på og tommelfinger høire hans på og rense, sig lar som den på ørelapp høire den på stryke og blod skyldofferets av ta presten skal Så
høihellig. er det til, presten skyldofferet også hører således syndofferet, likesom for sted; hellige det på slaktet, blir brennofferet og syndofferet hvor sted det på slaktes skal Værlammet
åsyn. Herrens for dem svinge skal han og olje, log tilhørende den med sammen skyldoffer til frem det bære og værlam ene det ta presten skal Så
telt. sammenkomstens til inngangen ved åsyn, Herrens for frem ofre, skal han ting de og rense, sig lar som mann den stille skal renselsen, forestår som presten Og
olje. __b__FOOTNOTE__b__ varer. flytende for mål et 14:10 Mosebok 3 __a__FOOTNOTE__a__ log en så og olje, med blandet mel, fint efa en av tiendedeler tre matoffer til og lyte uten hunlam årsgammelt et og lyte uten værlam to ta han skal dag åttende Den
ren. han er så vann, i legeme sitt bade og klær sine tvette skal han og av, rake han skal hår sitt alt - øienbryn sine og skjegg sitt og hodehår sitt både hår, sitt alt av rake han skal dag syvende Den
dager. syv i telt sitt utenfor sig holde skal han men leiren; i inn gå han kan derefter og ren, han er så vann, i sig bade og hår sitt alt av rake og klær sine tvette skal rense, sig lar som den Og
marken. bortover vei sin flyve la han skal fugl levende den og ham, rense således og spedalskhet, for rense sig lar som den på ganger syv sprenge og
vann, rinnende det over slaktet er som fugl den av blodet i fugl levende den med sammen dem dyppe og isopen og ull karmosinrøde den og sedertreet og fugl levende den ta han skal Så
vann. rinnende med fylt er som lerkar et over fugl ene den slakte dem la og
isop, og ull karmosinrød og sedertre og fugler rene levende to tas skal rense, sig lar som den for det at befale presten skal da
spedalskhet, sin for helbredet er han at finner og ham på ser presten da når og leiren, utenfor gå skal presten og
presten; til føres skal Han renses: skal han når spedalske, den om loven er Dette
sa: og Moses til talte Herren Og
urent. når og rent sies skal det når - være kan nu det hvad skinn, av gjort er som noget på eller islett på eller renning på eller lin av eller ull av klæsplagg et på spedalskhet om loven er Dette
rent. det er så tvettes, atter skal det tvettes, det når av bort går flekkene som skinn av ting de eller islett den eller renning den eller klæsplagg det Men
ild. med op på er flekkene som det brenne skal du ut; bryter som spedalskhet det er da være, kan nu det hvad skinn, av gjort er som det på eller isletten på eller renningen på eller klæsplagget på enda flekkene sees Men
isletten. av eller renningen av eller skinnet av eller klæsplagget av det rive han skal da tvetningen, efter blekt blitt er på, er flekkene som sted det at finner det, på ser han når presten, dersom Men
retten. på eller vrangen på inn, sig eter som slag det av er det ild; med op det brenne skal du urent, det er da ut, videre sig bredt har ikke heller de at men før, enn ut anderledes ser ikke flekkene at finner han og tvettet, er det efterat det, på ser så presten når Og
dager. syv i innelåst det holde atter og tvette, på er flekkene som det la han skal da
være, kan nu det hvad skinn, av gjort er som det på eller isletten på eller renningen på eller klæsplagget på ut sig bredt har ikke flekkene at finner det, på ser han når presten, dersom Men
ild. med op brennes skal det spedalskhet, ondartet er det op; brennes på er flekkene som det skal så være, kan nu det hvad skinn, av gjort er som noget eller lin av eller ull av isletten eller renningen eller klæsplagget er det enten Og
urent. er det spedalskhet; ondartet det er da skinn, av gjort er som noget på eller skinnet på eller isletten på eller renningen på eller klæsplagget på ut sig bredt har flekkene at ser dag syvende den da han Dersom
dager. syv i innelåst på, er flekkene som det holde han skal flekkene, på sett har presten når Og
presten. for frem vises skal det og spedalskhet, det er da rødlige, eller grønnlige er skinn, av gjort er som noget på eller isletten på eller renningen på eller skinnet på eller klæsplagget på flekkene og
skinn, av gjort er som noget på eller skinn på eller ull av eller lin av islett på eller renning på eller
lin, av eller ull av klæsplagg et på spedalskhet kommer det Når
leiren. utenfor være skal bolig hans selv, sig for bo skal han han, er uren uren; være han skal sykdommen, av lider han tid den Hele
uren! Uren, rope: og skjegg sitt tildekke skal han hår; uflidd med og klær sønderrevne med gå skal spedalskhet, av rammet blitt er som Den
hode. sitt på sykdommen fått har han uren; ham si skal presten uren; er han spedalsk, mannen er så
huden, på spedalskhet som utseende samme av forhode, eller bakhode skallete hans på knute lyserød en er det at finner og ham på ser presten når Og
forhodet. eller bakhodet på sted, skallete det på ut bryter som spedalskhet det er da hodet, på fremme eller bak er det enten skallet, er han hvor der flekk lyserød en det er Men
ren. han er da fleinskallet, blir han så hodet, på fremme håret mister han når og
ren; han er da skallet, blir han så hodet, på håret mister mann en Når
ren. er sådan en huden; på ut brutt er som utslett ufarlig et bare det er da hud, deres på farve hvit blek, en av flekker lyse finner og dem på ser da presten og
huden, på flekker, lyse hvite, flekker, lyse får kvinne eller mann en Når
ren. ham si skal presten og ren, er han lægt; skurven er da den, på hår sorte vokset er det og uforandret, er skurven som ut ham for det ser Men
uren. er han hår; gule de efter søke ikke han skal da huden, på ut sig bredt har skurven at finner han dersom og ham, på se presten skal så
ren, sagt er han efterat huden på ut sig brer skurven dersom Men
ren. han er så klær, sine tvette skal han og ren, ham si han skal da ellers, huden enn ut dypere ser ikke den at og huden, på ut sig bredt har ikke skurven at finner skurven, på ser dag syvende den han når presten, da Dersom
dager. syv i innestengt ham holde atter skal presten og er; skurven hvor der ikke dog sig, rake skurven har som den skal da
ellers, huden enn ut dypere ser ikke skurven at og den, på hår gule er ikke det at og ut, sig bredt har ikke skurven at finner han dersom og sted, syke det på se presten skal dag syvende Den
dager. syv i innestengt skurven, har som den holde presten skal da den, på hår sorte er ikke det at men ellers, huden enn ut dypere ser ikke den at finner skurven, på ser han når presten, dersom Men
skjegget. i eller hodet på spedalskhet skurv, er det uren; ham si han skal da det, på hår tynne gule, er det at og ellers, huden enn ut dypere ser det at finner han dersom og sted, syke det på se presten skal så
skjegget, i eller hodet på sted sykt et har kvinne eller mann en Når
brandsåret. efter arret bare er det for ren; ham si skal presten og brandsåret, efter knute en det er da blek, er den og huden, på ut sig bredt har ikke og sted sitt på uforandret blir flekk lyse den dersom Men
spedalskhet. er det uren; ham si presten skal huden, på ut videre sig bredt har da flekken dersom ham; på se presten skal dag syvende Den
dager. syv i innestengt ham holde han skal da blek, er den at og ellers, huden enn dypere er ikke den at og flekk, lyse den på hår hvite er ikke det at den, på ser han når presten, finner Men
spedalskhet. er det uren; ham si skal presten og brandsåret, i ut brutt er som spedalskhet det er da ellers, huden enn ut dypere ser den at og hvite, blitt er flekk lyse den på hårene at finner han dersom og den, på se presten skal så
flekk, hvit eller lyserød en som sig viser brandsåret, i gror som kjøttet og huden, på brandsår et får nogen Når
ren. ham si skal presten og bylden, efter arret bare det er da ut, sig bredt har ikke og sted sitt på uforandret blir flekk lyse den dersom Men
spedalskhet. er det uren; ham si presten skal huden, på ut videre da sig det Brer
dager. syv i innestengt ham holde presten skal da blekt, er det at og ellers, huden enn dypere er ikke det at og det, på hår hvite er ikke det at finner og sted syke det på ser presten når Men
bylden. i ut brutt er som spedalskhet er det uren; ham si presten skal da hvite, blitt er det på hårene at og ellers, huden enn ut dypere ser stedet at finner og ham på ser presten når Og
presten. for frem sig vise han skal da flekk, lyserød en eller knute hvit en blir var, bylden hvor sted det på det og
læges, den og hud, sin på byld en har nogen Når
ren. han er da for ren; syke den si han skal da hvitt, blitt er sted syke det at finner og ham på ser presten når og
presten, til gå han skal da hvitt, blir og sig forandrer atter kjøtt ville det dersom Men
spedalskhet. er det urent, er kjøtt ville det for uren; ham si han skal kjøtt, ville det ser presten når Og
uren. han blir ham, på kjøtt vilt sig viser det snart så Men
ren. er han - hele det over hvit blitt er han ren; syke den si han skal da legeme, hans hele dekker spedalskheten at finner og det på ser da presten og
faller, øie prestens hvor overalt fot, til hode fra helt hud sykes den dekker den så huden, i ut bryter spedalskheten når Men
uren. alt er han for inne, ham lukke ikke skal han uren; ham si skal presten og legeme, hans på huden i spedalskhet gammel en det er da
knuten, i kjøtt vilt til tegn er det at og hvite, blitt er den på hårene at og huden, på knute hvit en er det at finner og ham på ser da presten Når
presten. til føres han skal spedalskhet, av syk blitt er menneske et Når
spedalskhet. er det uren; ham si han skal da huden, på ut videre sig bredt har utslettet at finner og ham på ser da presten Når
presten. for frem sig vise gang en ennu han skal da ren, sagt bli å for presten for frem sig vist har han efterat huden på sig utslettet brer Men
ren. han er så klær, sine tvette skal han og utslett, et bare da er det ren; ham si han skal da huden, på ut videre sig bredt har ikke og bleknet er sted syke det at finner og gang en ennu ham på ser dag syvende den presten så Når
dager. syv i innestengt ham holde atter han skal da huden, på ut videre sig bredt har ikke og til se å uforandret er sted syke det at finner han dersom og igjen, ham på se presten skal dag syvende Den
dager. syv i innestengt syke den holde presten skal da hvite, blitt er ikke den på hårene og ellers, huden enn ut dypere ser ikke den og huden, på flekk lys hvit, en det er Men
uren. ham si han skal det, ser presten når og spedalskhet, det er da ellers, huden enn ut dypere ser sted syke det og hvite, blitt er det på hårene dersom og huden, på sted syke det på se skal Presten
prestene. sønner, hans av en til eller presten, Aron, til føres han skal da spedalskhet, bli å til ut ser som noget er hud hans på det så flekk, lys en eller utslett et eller knute en sig viser hud menneskes et på det Når
sa: og Aron og Moses til talte Herren Og
ren. hun blir da henne; for soning gjøre skal presten Og syndoffer. til en og brennoffer til en dueunger, to eller turtelduer to ta hun skal så lam, et til råd ikke hun har Men
pike. en eller gutt en er barnet enten født, har som kvinne den for loven er Dette blodflod. sin efter ren hun blir da henne; for soning gjøre og åsyn Herrens for det ofre skal han Og
presten. til telt, sammenkomstens til inngangen til frem det bære og syndoffer til turteldue en eller dueunge en og brennoffer til lam årsgammelt et med komme hun skal født, har hun datter en eller sønn en er det enten ende, til er renselses-dager hennes Når
renselse. blods sitt under dager seksti og seks i inne sig holde og urenhet månedlige sin ved likesom uker to i uren være hun skal da pike, en hun føder Men
ende. til er renselses-dager hennes før helligdommen til komme ikke og hellig noget ved røre ikke skal hun renselse; blods sitt under dager tretti og tre i inne sig holde hun skal Derefter
omskjæres. kjøtt forhuds hans skal dag åttende Den
svakhet. månedlige sin i uren er hun som lenge så like uren være skal hun dager; syv i uren være hun skal så gutt, en føder og barn får kvinne en Når si: og barn Israels til Tal
sa: og Moses til talte Herren Og
etes. skal ikke som dyr og etes, kan som dyr mellem rent, og urent mellem skille kan I så
jorden, på kryper som dyr de alle om og vannet, i Sig rører som liv de alle og fuglene og dyr firføtte de om loven er Dette
hellig. er jeg for hellige, være skal I og Gud, eders være å for land Egyptens fra op eder førte som Herren, er jeg For
jorden. på sig rører som kryp det av noget ved urene selv eder gjøre ikke skal I hellig; er jeg for hellige, være skal I og eder, hellige skal I og Gud, eders Herren er jeg For
urene! blir I så dem, ved smitte ikke eder la og kryp, sådant noget ved vederstyggelige selv eder ikke Gjør
vederstyggelighet. en være skal det ete; I må jorden, på kryper som smådyr alle iblandt føtter flere har som det eller føtter, fire på går som det eller buken, på kryper som det Hverken
etes. ikke skal de vederstyggelighet; en være skal jorden, på kryper som smådyr Alle
aftenen. om til uren være og klær sine tvette skal kropp, døde dets båret har som den og aftenen; om til uren være og klær sine tvette skal kropp, døde dets av ett har som den og
aftenen, om til uren være kropp, døde dets ved rører som den skal da eder, for føde til er som dyr firføtte de av noget Dør
eder. for urent være kornet skal da det, på faller kropper døde de av en og såkornet, på vann det slåes men
rent; like kornet er såes, skal som korn på faller kropp død en slik om Og
uren. blir kropper, døde deres ved rører som den men rene; like blir i, vann sig samler det som brønner og kilder Bare
eder. for urene være skal og urene er de stykker, i brytes de skal gryte, eller ovn er det enten urent; blir på, faller kropp død en slik som det alt Og
i. er enn det kar hvad urent, blir drikker, folk som drikke alt og uren, da blir vann, med tillages som og eter, folk som mat all
stykker; i slå I skal selv karet og urent, karet i er som det alt blir så lerkar, et i faller dem av noget om Og
rent. det er da aftenen; om til urent være og vann i legges skal det med; arbeid noget gjøres det som være kan det redskap hvad eller sekker, eller skinn eller klær eller trekar et er det enten urent, blir døde, er de når på faller dyr disse av noget som det alt Og
aftenen. om til uren være skal døde, er de når dem ved rører som enhver smådyr; alle blandt eder for ureneste de være skal Disse
. __b__FOOTNOTE__b__ usikker. er navn hebraiske de av Betydningen 11:30 Mosebok 3 __a__FOOTNOTE__a__ kameleonen og sneglen og padden og jordrotten og pinnsvinet og
firben, slags alle og musen og muldvarpen eder: for ureneste de være disse skal jorden, på kryper som smådyr de blandt Og
eder. for urene være skal de aftenen; om til uren være og klær sine tvette skal kropper, døde deres båret har som den og
aftenen, om til uren være skal kropper, døde deres ved rører som enhver eder; for urene være skal labber, på går som dyr firføtte alle Og
uren. blir dem, ved rører som enhver eder; for urent være skal drøv, tygger ikke og igjennem helt kløvd klovene har ikke men klover, har vel som dyr firføtt Ethvert
aftenen. om til uren være og klær sine tvette skal kropp, død en slik båret har som enhver og
aftenen, om til uren være skal kropper, døde deres ved rører som enhver urene; I blir dyr disse Ved
eder. for vederstyggelighet en være skal føtter, fire og vinger har som kryp annet alt Men
. __b__FOOTNOTE__b__ gresshopper. slags forskjellige d.e. 11:22 Mosebok 3 __a__FOOTNOTE__a__ arter sine efter hagab og arter sine efter hargol og arter sine efter solam og arter sine efter arbe ete: I kan dem Av
med. marken på hoppe å til føtter sine ovenfor springben har som dem ete bare I må føtter, fire på går og vinger har som kryp alt Av
eder. for vederstyggelighet en være skal føtter, fire på går og vinger har som kryp Alt
flaggermusen. og hærfuglen og arter, sine efter heiren og storken, og
gribben og pelikanen og nattravnen og
hubroen og dykkeren og kattuglen og
arter, sine efter høken og måken, og gjøken og strutsen og
arter, sine efter ravner alle
arter, sine efter falken og glenten, og
fiskeørnen og havørnen og landørnen vederstyggelighet: en er de etes, ikke skal de vederstyggelighet, en for holde skal I fugler de er Dette
eder. for vederstyggelighet en være skal det skjell, og finner har ikke som vannet i Alt
vederstyggelighet. en for holde I skal kropper døde deres og ete, ikke I skal kjøtt deres av eder; for være de skal vederstyggelighet En
eder. for vederstyggelighet en være skal det vannet, i er som levende alt av og vannet, i vrimler som det alt av elvene, i og havene i finnes som det alt av skjell og finner har ikke som det Men
ete. I kan det skjell, og finner har som - elvene i og havene i - vannet i det Alt vannet: i er som det alt av ete I kan Dette
eder. for urene være skal de røre; ikke I skal kropper døde deres ved og ete, ikke I skal kjøtt dyrs disse Av
eder. for urent være skal det drøv, ikke tygger det men igjennem, helt kløvd klovene har og klover vel har det for svinet, og
eder, for uren være skal den klover, ikke har men drøv, vel tygger den for haren, og
eder, for uren være skal den klover, ikke har men drøv, vel tygger den for fjellgrevlingen, og
eder, for uren være skal den klover, ikke har den men drøv, vel tygger den for kamelen, klover: har som dem blandt og drøv, tygger som dem blandt ete skal ikke I disse bare er Det
ete. I kan dem drøv, tygger som og igjennem, helt kløvd klovene har og klover har som dyr firføtte de Alle
jorden: på dyr firføtte alle av ete kan I som dyr de er Dette si: og barn Israels til Tal
dem: til sa og Aron og Moses til talte Herren Og
rett. var det han syntes dette, hørte Moses Da
øine? Herrens i godt vært ha det da skulde idag, syndoffer ett hadde nu jeg Om mig. hendt __b__FOOTNOTE__b__ 1-5. 10, 3MO 10:19 Mosebok 3 __a__FOOTNOTE__a__ ulykke en slik er enda og åsyn, Herrens for brennoffer sitt og syndoffer sitt ofret idag jo har De Moses: til Aron sa Da
befalt. har jeg som således sted, hellige det på kjøttet ett ha I skulde derfor helligdommen; i inn båret ikke jo blev Blodet
åsyn. Herrens for dem for soning gjøre og syndeskyld menighetens bortta skal I forat det eder gitt har han og høihellig, jo er Det sted? hellige det på syndofferet ett ikke I har Hvorfor
sa: han og live, i var ennu som sønner Arons Itamar, og Eleasar på vred han blev da opbrent; var den at sig det viste syndoffer-bukken, efter spurte Moses nu Da
befalt. har Herren som således tid, evig til del fastsatte barns dine og din være skal det og åsyn; Herrens for dem svinge og ildofferfettstykkene med sammen frem bære de skal svinge-brystet og Løfte-låret
takkoffer. barns Israels av del fastsatte eders som barn dine og dig gitt er det for dig; med døtre dine og sønner dine og du sted, rent et på ete I skal løfte-låret og svinge-brystet Og
befalt. mig det er således ildoffer; Herrens av del fastsatte sønners dine og din er det for sted, hellig et på det ete skal I
høihellig. er det for alteret; av siden ved usyret det et og ildoffer, Herrens av tilovers er som matoffer det Ta live: i var ennu som Itamar, og Eleasar sønner hans og Aron til Moses sa Så
Moses. ved dem kunngjort har Herren som lover de alle barn Israels lære og
rent, og urent mellem vanhellig, og hellig mellem forskjell gjøre kan I så
- slekt til slekt fra eder, for lov evig en være skal det - dø skal ikke I forat telt, sammenkomstens i inn går I når drikke sønner dine eller du hverken skal drikk sterk eller Vin
sa: og Aron til talte Herren Og
sa. Moses som gjorde de Og eder. på er salvings-olje Herrens for dø; skal ikke I forat telt, sammenkomstens til inngangen fra bort gå ikke skal I Og
optendt. har Herren som brand denne over gråte skal hus, Israels hele brødre, eders men menigheten; hele på vredes skal ikke __b__FOOTNOTE__b__ Herren. 10:6 Mosebok 3 __a__FOOTNOTE__a__ han forat og dø, skal ikke I forat klær, eders sønderrive ikke og hoder eders rake ikke skal I Itamar: og Eleasar sønner hans og Aron til Moses sa Da
sagt. hadde Moses som leiren, utenfor kjortler deres i dem bar og frem trådte de Og
leiren! utenfor og helligdommen fra bort brødre eders bær og frem Tred dem: til sa og Ussiel, farbror Arons av sønner Elsafan, og Misael på kalte Moses Men
tidde. Aron Og mig. forherlige jeg vil åsyn folkets alt for og hellighet, min åpenbare jeg vil nær, mig står som dem På sa: han da om talte Herren det var Dette Aron: til Moses sa Da
åsyn. Herrens for døde de og dem, fortærte og åsyn Herrens fra ut ild det gikk Da
dem. befalt hadde ikke han som åsyn, Herrens for inn ild fremmed bar og ilden på røkelse la og dem i ild la og ildkar sitt hver tok Abihu og Nadab sønner Arons Men
ansikt. sitt på ned falt og glede av høit ropte de og det, så folket hele og alteret; på fettstykkene og brennofferet fortærte og åsyn Herrens fra ut ild gikk det og
folket, hele for sig herlighet Herrens åpenbarte Da folket. de velsignet igjen, ut kom de da og telt, sammenkomstens i inn Aron og Moses gikk Derefter
takkofferet. og brennofferet og syndofferet ofret hadde han efterat ned, han steg så og dem; velsignet og folket over hender sine løftet Aron Og
befalt. hadde Moses som således åsyn, Herrens for Aron svinget lår høire det og bryststykkene men
alteret, på fettstykkene brente han og bryststykkene; på de la fettstykker disse
- væren av leverlapp store den og nyrene og innvollene, dekket som fettet og halen og oksen, av fettstykkene Men
alteret. på om rundt det sprengte han og blodet, ham rakte sønner Arons og takkoffer; folkets være skulde som væren og oksen han slaktet Så
morgenbrennofferet. foruten alteret, på brente og det av håndfull en tok og frem matofferet han bar Derefter
foreskrevet. var det som det, ofret og frem brennofferet han førte Så
offerdyr. første det likesom syndoffer, et til den ofret og den slaktet og folket, for syndoffer være skulde som bukken tok han frem; offer folkets han førte Så
alteret. på brennofferet med sammen dem brente og føttene og innvollene tvettet han Og
alteret. på det brente han og hodet, og stykke, for stykke brennofferet, ham rakte de Og
alteret. på om rundt det sprengte han og blodet, ham rakte sønner Arons og brennofferet; han slaktet Så
leiren. utenfor ild med op han brente huden og kjøttet Og
Moses. befalt hadde Herren som således alteret, på han brente syndofferet av leverlapp store den og nyrene og fettet Men
fot. alterets ved ut han helte blodet av resten og horn, alterets på det strøk og blodet i finger sin dyppet han og ham, til blodet bar sønner Arons Og
selv. ham for syndoffer være skulde som kalv den slaktet og alteret til frem trådte Aron Og
befalt! har Herren som således dem, for soning gjør og offer folkets så ofre og folket, for og dig for soning gjør og brennoffer ditt og syndoffer ditt ofre og alteret til frem Tred Aron: til Moses sa Så
eder. for sig åpenbare herlighet Herrens skal så gjøre; å eder befalt har Herren det er Dette Moses: sa Da
åsyn. Herrens for stod og til trådte menigheten hele og telt; sammenkomstens foran frem det farte og befalt, hadde Moses som det tok de Og
eder. for sig åpenbare Herren vil idag For olje! med tillaget matoffer, et og åsyn, Herrens for dem ofre å for takkoffer, til vær en og okse en og
brennoffer, til lyte, uten og årsgamle begge lam, et og kalv en og syndoffer til gjetebukk en Ta si: og barn Israels til tale skal du Og
åsyn! Herrens for frem dem led og lyte, uten begge brennoffer, til vær en og syndoffer til oksekalv en dig Ta Aron: til sa han Og
sig. til eldste Israels og sønner hans og Aron Moses kalte dag åttende den på Og
Moses. ved befalt hadde Herren som det alt gjorde sønner hans og Aron Og
befalt. mig er således for dø; skal ikke I så varetatt, ha vil Herren som det på vare ta og natt, og dag både dager, syv i telt sammenkomstens til inngangen ved bli skal I
eder. for soning gjøre å for dager, andre de også gjøres skal det befalt Herren har så idag, gjort er det Som
vare. innvielse eders skal dager syv for ende; til er innvielses-tid eders da dag den til helt - telt sammenkomstens til inngangen fra bort gå ikke I skal dager syv i Og
ild. med op brenne I skal brødet, av og kjøttet av tilovers blir som det Men
det. ete skal sønner hans og Aron sagt: og befalt har jeg som således innvielses-kurven, i er som brødet med sammen der det et og telt sammenkomstens til inngangen ved kjøttet Kok sønner: hans og Aron til sa Moses Og
klær. sønners hans og sønner hans likeledes og klær hans og Aron han helliget således klær; deres og sønner hans på likeledes og klær hans på og Aron på sprengte og alteret, på var som blodet av og salvingsoljen av tok Moses Og
Moses. befalt hadde Herren som således væren, innvielses av fikk Moses del den var det åsyn; Herrens for det svinget og brystet Moses tok Derefter
Herren. for ildoffer et var det duft, velbehagelig en til innvielsesoffer et var det brennofferet; med sammen alteret på det brente og hånd deres av det Moses tok Så
åsyn. Herrens for det svinget han og hender; sønners hans i og hender Arons i han la dette Alt
lår. høire det på og fettstykkene på la og brødleiv en og oljekake en og kake usyret en han tok åsyn, Herrens for stod som brød, usyrede de med kurven av og
lår; høire det og dem på fettet og nyrene begge Og leverlapp store den og innvollene, på var som fettet alt og halen både fettet, tok han Og
alteret. på om rundt blodet av resten sprengte Moses Og fot. høire deres på stortåen på og hånd høire deres på tommelfingeren på og ørelapp høire deres på blodet av noget strøk Moses og frem, sønner Arons de førte Så
fot. høire hans på stortåen på og hånd høire hans på tommelfingeren på og ørelapp høire Arons på strøk og blod dens av tok Moses og den, slaktet de Og
hode. værens på hender sine la sønner hans og Aron og innvielses-væren, vær, andre den frem han ledet Så
Moses. befalt hadde Herren som således Herren, for ildoffer et var det duft, velbehagelig en til brennoffer et var det alteret; på væren hele brente Moses og vann, med føttene og innvollene tvettet de Og
fettet. og stykkene og hodet brente Moses og stykker, sine i op de delte selv væren Men
alteret. på om rundt blodet sprengte Moses og den, slaktet de Og
hode. værens på hender sine la sønner hans og Aron og frem, brennoffer-væren han ledet Så
Moses. befalt hadde Herren som således leiren, utenfor ild med op han brente skarn dens og kjøtt dens og hud dens med oksen Men
alteret. på det brente Moses og dem, på fettet og nyrene begge og leverlapp store den og innvollene, på var som fettet alt tok han Og
det. helliget og det for soning han gjorde Således fot. alterets ved ut han helte blodet av resten og synd; for alteret renset og finger sin med horn alterets på om rundt det strøk og blodet tok Moses og den, slaktet de Og
hode. syndoffer-oksens på hender sine la sønner hans og Aron og frem, syndoffer-oksen han ledet Så
Moses. befalt hadde Herren som således dem, på huer høie bandt og dem om belte spente og underkjortler i dem klædde og frem sønner Arons Moses førte Så
ham. helliget og ham salvet og hode Arons på salvings-oljen av helte han Og
dem. han helliget således og fotstykke, sitt med tvette-karet og til, det hørte som alt og alteret salvet og alteret på ganger syv oljen av sprengte han Og
det. helliget og det, i var som alt og tabernaklet salvet og salvings-oljen tok Moses Og
Moses. befalt hadde Herren som således hodesmykke, hellige det gullplaten, han satte forside dens på og hode, hans på huen satte han Og
tummim. og urim han la brystduken la og ham, på brystduken han satte Så
sammen. livkjortelen han snørte det med og ham, om belte livkjortelens bandt og på livkjortelen ham gav og overkjortelen i ham klædde og ham om beltet spente og på underkjortelen ham gav han Og
vann. med dem tvettet og frem sønner hans og Aron Moses førte Så
gjøre. å befalt Herren har Således menigheten: til sa Moses Og
telt. sammenkomstens til inngangen ved samledes menigheten og ham; bød Herren som gjorde Moses Og
telt! sammenkomstens til inngangen ved sammen menigheten hele kall og
brød, usyrede de med kurven og værer to de og syndoffer-oksen og salvings-oljen og klær deres ta og sønner hans og Aron Hent
sa: og Moses til talte Herren Og
ørken. Sinai i offer sine Herren ofre å barn Israels bød han dag den berg Sinai på Moses gav Herren som den
takkofferet, om og innvielsesofferet om og skyldofferet om og syndofferet om og matofferet om brennofferet, om loven er Dette
slekt. til slekt fra rettighet, evig en salves, de dag den på barn Israels av dem gis skulde befalte Herren som del den
prester, som Herren tjene å for frem føres de dag den på dem gis som ildoffer, Herrens av del sønners hans og del Arons er Dette
barn. Israels av kreve kan de rettighet evig en som sønner hans til og presten, Aron, til gitt og takke-slaktoffer deres av barn Israels fra tatt jeg har løfte-låret og svinge-brystet for
del; sin som lår høire det ha skal han fettet, og takkoffer-blodet ofrer som sønner Arons av Den
takkoffer. eders av gave som presten gi I skal lår høire det Og
til. sønner hans og Aron høre skal brystet men alteret; på fettet brenne skal presten Og
åsyn. Herrens for svinges skal brystet og frem, bære han skal brystet og fettet både ildoffer; Herrens frem bære han skal hender egne Med
takke-slaktoffer. sitt av offergave sin Herren for frem bære skal han Herren, til takke-slaktoffer sitt ofrer som Den si: og barn Israels til Tal
sa: og Moses til talte Herren Og
folk. sitt av utryddes skal han blod, eter nogensinne som Enhver
bor. så I hvor fe, eller fugl av hverken ete, ikke I skal blod Og
folk. sitt av utryddes skal han Herren, til av ildoffer ofres det som dyr noget av fettet eter som den hver for
ikke; I må det ete men arbeid; slags alle til brukes kan dyr sønderrevet et av eller dyr selvdødt et av Fettet
gjet. eller får eller okse av fett ete ikke skal I si: og barn Israels til Tal
sa: og Moses til talte Herren Og
folk. sitt av utryddes han skal da takkoffer, Herrens av kjøttet av eter så og vederstyggelig, og urent annet noget eller dyr urent et eller urenhet menneskes et er det enten urent, noget ved rører nogen når Og
folk. sitt av utryddes skal han ham, på urent noget er det mens takkoffer Herrens av kjøtt eter som den Men
kjøttet. av ete rene, er som alle kan ellers ild; med op brennes skal det etes, ikke skal urent, noget nær kommer som __b__FOOTNOTE__b__ takkofferet. av nemlig 7:19 Mosebok 3 __a__FOOTNOTE__a__ Kjøtt
for. bøte å til kommer han som misgjerning en gjør det, av eter som den og vederstyggelighet, en være skal det gode, til det, ofret som den regnes ikke skal det offeret; i velbehag ikke Herren har da kjøtt, takkofferets av eter dag tredje den på nogen Om
ild. med op brennes dag tredje den på skal kjøtt, slaktofferets av tilovers blir enda som hvad Men
dag. næste den etes kan levnes, som det men ofres; det dag den på etes det skal offer, frivillig et eller offer lovet et er slaktoffer nogens Dersom
morgenen. om til liggende bli skal det av intet ofres; det dag den på etes skal lovprisning, til frem bæres som takkoffer et av Kjøttet
alteret. på blod takkofferets sprenger som presten tilhøre skal det Herren; til gave som slag hvert av kake én frem bære han skal offer dette Av
kaker. syrede dessuten og lovprisning, og takk til frem bæres som slaktoffer det foruten frem bære skal han offergave den er Dette
i. olje med kaker til knadd mel fint og olje, med smurt brødleiver usyrede og i olje med kaker usyrede ofre lovprisning, til frem bæres som slaktofferet foruten han skal så lovprisning, til det ofrer nogen Dersom
Herren: til ofres som takkofferet om loven er dette Og
andre. den som ene den til, sønner Arons alle høre skal tørt, er som eller olje, med blandet er som matoffer ethvert Og
det. ofrer som prest den tilhøre skal helle, på eller panne i stekes som eller ovn, i bakes som matoffer ethvert Og
prest. samme den tilhøre ofret, har han brennoffer det av huden skal så nogen, for brennoffer ofrer prest en Når
tilhøre. det skal ham det, med soning gjør som prest den begge; for lov én gjelder det syndofferet; med likesom være det skal skyldofferet Med
høihellig. er det etes; det skal sted hellig et på det; ete kan prestene blandt mannkjønn Alt
skyldoffer. et er det Herren; til ildoffer som alteret på det brenne skal presten Og
nyrene. med sammen ut tas skal den leverlapp; store den og lendene, ved dem, på er som fett det med nyrene begge og
innvollene, dekker som fettet og halen både ofres, skal fettet alt Og
alteret. på om rundt sprenges skal blod dets og slaktes, skyldofferet skal slaktes, brennofferet hvor sted det På
høihellig. er Det skyldofferet: om loven er dette Og
ild. med op brennes skal det etes; må helligdommen, i soning gjøre å for telt sammenkomstens i inn av blod bæres der som syndoffer intet Men
høihellig. er det det; ete kan prestene blandt mannkjønn Alt
vann. med skylles og skures karet skal så kobberkar, et i kokt det er men stykker; i slås det skal så i, kokes det lerkar et det Er
sted. hellig et på det tvette du skal klædningsstykke, et på blod dets av noget skvetter det om og hellig; være skal kjøtt, dets ved rører som Enhver
telt. sammenkomstens til forgården i sted, hellig et på etes skal det det; ete kan syndofferet, frem bærer som prest Den
høihellig. er det åsyn; Herrens for slaktes syndofferet skal slaktes, brennofferet hvor sted det På syndofferet: om loven er Dette si: og sønner hans og Aron til Tal
sa: og Moses til talte Herren Og
etes. ikke må det helt; brennes skal selv, sig for frem bærer prest en som matoffer Ethvert
Herren. for helt op brennes skal det lov; evig en er det til; det lage skal sted, hans i prest til salvet blir som sønner hans av Den
Herren. for duft velbehagelig en til stykker små i frem bære du skal bakt, er som matoffer et frem; det bærer du når være det skal knadd godt helle; en på olje med til lages skal Det
aftenen. om halvdelen og morgenen om halvdelen matoffer, stadig som mel fint efa en av tiendedelen salvet: blir dem av en dag den Herren ofre skal de som offer, sønners hans og Arons er Dette
sa: og Moses til talte Herren Og
hellig. være skal dem, ved rører som enhver ildoffere; Herrens av del eders være slekt, til slekt fra tider, alle til skal det det; ete kan barn Arons blandt mannkjønn Alt
skyldofferet. og syndofferet likesom høihellig er det ildoffer, mine av del deres som det dem gitt har jeg surdeig; med bakes ikke skal Det
det. ete de skal telt sammenkomstens til forgården i sted; hellig et på usyret etes skal det ete; sønner hans og Aron skal tilovers, blir som det Og
Herren. til ihukommelses-offer et som duft, velbehagelig en til alteret på det brenne og matofferet, på er som viraken all og olje dets av og mel fine matofferets av håndfull en ta skal presten Og
alteret. foran åsyn, Herrens for frem det bære skal sønner Arons matofferet: om loven er dette Og
slukne. ikke må den alteret; på tendt holdes skal ild stadig En
den. på fettstykker takkofferets brenne og den på rette til brennofferet legge og ilden på ved ny legge presten skal morgen hver slukne; ikke må den alteret, på brennende holdes skal Ilden
sted. rent et til leiren utenfor asken bære og klær andre sig på ta og klær sine sig av ta han skal Så
alteret. av siden ved den legge og alteret, på fortært har ilden som brennofferet efter asken bort ta skal han og legemet, nærmest på lerretsbenklær ha og lerretskjortel sin i sig klæ skal presten Og
brennende. holdes alterilden skal således og morgenen, om til natten hele alteret på bål sitt på ligge skal Brennofferet brennofferet: om loven er Dette si: og sønner hans og Aron Byd
sa: og Moses til talte Herren Og
med. sig over skyld ført og gjort har så han hvad forlatelse, får han så åsyn, Herrens for ham for soning gjøre skal presten Og
verdsetning. din efter småfe, sitt av lyte uten vær en Herren: for skyldoffer et presten til frem føre han skal synd sin for bot til Og
skyldoffer. sitt frem bærer han som dag samme eiermannen til det gi skal han femtedelen; til legge enda og verd, fulle dets med det godtgjøre skal han og om, falsk svoret har han som være kan det hvad eller
funnet, har han som og tapt, var som eller betrodd, ham var som eller vold, med tatt har eller røvet har han det tilbake gi sig, over skyld ført og syndet har således som den skal da
med, sig forsynde kan menneske et det alt av noget om falsk sverger han eller det, om lyver og tapt, var som noget funnet har han eller
noget, næste sin fratatt har vold med han eller røvet, har han noget om eller ham, hos nedlagt eller betrodd ham er som noget om lyver næste sin for han idet Herren, mot frem troløst farer og synder nogen Når
sa: og Moses til talte Herren Og
Herren. for skyldig blitt er han skyldoffer; et er Det
forlatelse. får han så gjort, har uvitterlig han synd den for ham for soning gjøre skal presten Og verdsetning. din efter småfe, sitt av lyte uten vær en presten til frem føre skyldoffer som han skal så
ham, på misgjerning ligger det og sig, over skyld ført har således han og gjøre, å forbudt har han noget gjør og bud Herrens av noget mot synder det vite å uten nogen Når
forlatelse. får han så skyldoffer-væren, med ham for soning gjøre skal presten Og presten. til det gi og til femtedelen legge skal han og for, vederlag gi han skal mot, sig forsyndet har han hellige det Og
sekel. helligdommens efter sølv i sekler to minst verd er verdsetning din efter som en småfe, sitt av lyte uten vær en skyldoffer som Herren ofre synd sin for bot til han skal så ting, hellige Herrens av nogen mot sig forsynder vanvare av og frem troløst farer nogen Når
sa: og Moses til talte Herren Og
. __b__FOOTNOTE__b__ 10. 3. 2, 3MO se 5:13 Mosebok 3 __a__FOOTNOTE__a__ matofferet ved som måte samme på til presten høre skal det av resten Og forlatelse. får han så , __b__FOOTNOTE__b__ 1-4. 5, 3MO 5:13 Mosebok 3 __a__FOOTNOTE__a__ stykker hine av noget i gjort har han synd den for ham for soning gjøre skal presten Og
syndoffer. et er det ildoffer; Herrens med sammen alteret på det brenne og ihukommelses-offer som det av håndfull en ta skal presten og presten, til det bære skal Han
syndoffer. et er det for ved; virak legge ikke og det på olje ha ikke skal han syndoffer; som mel fint efa en av tiendedelen ofre syndet, har han det for bot til han skal så dueunger, to eller turtelduer to til råd har ikke han dersom Men
forlatelse. får han så i, skyldig sig gjort har han synd den for ham fri og ham for soning gjøre skal presten Og er. foreskrevet som brennoffer, som ofre han skal fugl andre Den
syndoffer. et er det fot; alterets ved ut krystes skal blodet, av tilovers er som det og vegg, alterets på blod syndofferets av sprenge han skal Så
av. det rive å uten dog nakken, over like den av hodet vri skal han syndoffer; til er som den ofre først skal presten og presten, til frem dem føre skal Han
brennoffer. til en og syndoffer til en dueunger, to eller turtelduer to Herren for frem bære synd sin for bot til han skal småfe, stykke et til råd har ikke han dersom Men
synd. hans for ham fri og ham for soning gjøre skal presten Og gjet. en eller får et småfeet, av hun en være skal det syndoffer; et Herren for frem bære gjort, har han synd den for bot til han skal da
i, syndet har han det bekjenner og dette av noget med sig over skyld ført har altså nogen når
- stykker disse av noget i skyldig sig kjenner og var det blir siden han og på, sverger tankeløst menneske et være kan så det hvad godt, eller ondt enten noget, gjøre vil han at leber sine med tankeløst sverger sig sanse å uten nogen når eller
skyldig, sig kjenner og det vite får siden han og gjelder, det urenhet for er så det hvad urenhet, menneskes et ved rører det vite å uten han når eller
sig, over skyld ført har og uren blitt er således han og kryp, urent et av åtselet eller dyr tamt urent et av åtselet eller dyr vilt urent et av åtselet er det enten urent, noget ved rører det vite å uten nogen når eller
ham, på misgjerning en ligger således det og derom, oplysning gir ikke allikevel men om, vitende blitt er eller sett har enten han som noget om vidne kunde og ed til opropet hører han idet synder, nogen Når
forlatelse. får han så gjort, har han synd den for ham for soning gjøre presten skal Således ildoffer. Herrens med sammen alteret på det brenne skal presten og takkofferet, av ut tas fåret på fettet likesom ut, ta han skal fettet Alt
fot. alterets ved ut helle han skal blodet av resten og brennoffer-alteret; av hornene på det stryke og finger sin på blod syndofferets av ta skal Presten
slaktes. brennofferet hvor sted det på syndoffer til det slakte og hode offerdyrets på hånd sin legge skal han Og
lyte. uten hun en med komme han skal så syndoffer, som frem fører han får et det Er
forlatelse. får han så ham, for soning gjøre presten skal Således Herren. for duft velbehagelig en til alteret på det brenne skal presten og takkofferet, av ut tas fettet likesom ut, ta han skal fettet Alt
fot. alterets ved ut helle han skal blodet av resten og brennoffer-alteret; av hornene på det stryke og finger sin på blod gjetens av ta skal Presten
slaktes. brennofferet hvor der syndofferet slakte og hode syndofferets på hånd sin legge skal han Og
hun. en lyte, uten gjet en frem føre gjort, har han synd den for offer sitt som han skal da ham, for vitterlig blir gjort, har han synd den så og
sig, over skyld fører således og gjøre, å forbudt har han som noget gjør og bud Herrens av noget mot vanvare av synder som folk menige det av nogen er det Dersom
forlatelse. får han så synd, hans for ham fri og ham for soning gjøre skal presten Og fett. takkofferets likesom alteret på brenne han skal fettet Alt
brennoffer-alteret. av foten ved ut helle han skal blodet av resten og brennoffer-alteret; av hornene på det stryke og finger sin på blod syndofferets av ta skal Presten
syndoffer. et er det åsyn; Herrens for brennofferet slakter de hvor sted det på den slakte og hode bukkens på hånd sin legge skal han Og
lyte. uten han en gjetebukk, en frem føre offer sitt som han skal da ham, for vitterlig blir gjort, har han synd den så og
sig, over skyld fører således og gjøre, å forbudt har han som noget gjør og bud Guds sin Herrens, av noget mot vanvare av synder som høvding en det Er
menigheten. for syndofferet er det okse; første den likesom op den brenne og leiren utenfor oksen føre de skal Så
forlatelse. får de så dem, for soning gjøre skal presten Og syndoffer-okse. første den med gjorde han likesom okse denne med gjøre skal Han
alteret. på brenne og den av ut ta han skal oksen på fettet Alt
telt. sammenkomstens til inngangen ved står som brennoffer-alteret, av foten ved ut helle han skal blodet av resten og telt; sammenkomstens i åsyn Herrens for står som alter det av hornene på stryke han skal blodet av Noget
forhenget. foran like åsyn, Herrens for ganger syv sprenge og blodet i finger sin dyppe skal - presten - han Og
telt. sammenkomstens i inn blod oksens av noget bære skal prest salvede Den
åsyn. Herrens for slaktes oksen skal så og åsyn, Herrens for hode oksens på hender sine legge skal eldste menighetens og
telt, sammenkomstens foran frem føre de skal Den syndoffer. til okse ung en ofre folket skal da vitterlig, blir gjort, har de synd den så og
sig, over skyld fører således og gjøre, å forbudt har han som noget gjør de og øine, folkets for skjult er det så bud, Herrens av noget mot vanvare av synder som menighet Israels hele er det Dersom
brennes. den skal der asken, ut slår de hvor der veden; på op den brenne skal han og asken, ut slår de hvor der sted, rent et til leiren utenfor føre han skal oksen hele
skarn, og innvoller og føtter med og hode med kjøtt dens alt og hud oksens Men
brennoffer-alteret. på det brenne skal presten og takkoffer-oksen; av ut tas det likesom ut, tas skal dette Alt
nyrene. med sammen ut ta han skal den leverlapp; store den og lendene, ved dem, på er som fett det med nyrene begge og
innvollene, på er som fett det alt og innvollene, dekker som fettet både den, av ut ta han skal syndoffer-oksen på fettet Alt
telt. sammenkomstens til inngangen ved står som brennofferalteret, av foten ved ut helle han skal blod oksens av resten og telt; sammenkomstens i åsyn Herrens for står som det røkelse, velluktende den med alteret av hornene på stryke han skal blodet av Noget
forheng. helligdommens foran like åsyn, Herrens for ganger syv blodet av sprenge skal han og blodet, i finger sin dyppe skal - presten - han Og
telt. sammenkomstens i inn det bære og blod oksens av ta - prest salvede den - han skal Så
åsyn. Herrens for oksen slakte skal han og hode, oksens på hånd sin legge skal han og telt, sammenkomstens til inngangen til åsyn, Herrens for frem oksen føre skal Han
syndoffer. hans er det gjort; har han synd den for bot til lyte uten okse ung en Herren ofre folket, over skyld fører således og synder som prest salvede den er det dersom han, skal så
gjøre, å forbudt har han som noget gjør og bud Herrens av noget mot vanvare av synder nogen Når si: og barn Israels til Tal
sa: og Moses til talte Herren Og
ete. I skal blod intet og fett Intet bor. så I hvor slekt, til slekt fra eder, for lov evig en være skal Det
til. Herren hører fett Alt duft. velbehagelig til ildoffermåltid et er det alteret; på det brenne skal presten Og
nyrene. med sammen ut ta han skal den leverlapp; store den og lendene, ved dem, på er som fett det med nyrene begge og
innvollene, på er som fett det alt og innvollene, dekker som fettet være skal det og Herren, for ildoffer et frem bære offer sitt av han skal Så
alteret. på om rundt blodet sprenge skal sønner Arons og telt; sammenkomstens foran den slakte og hode dens på hånd sin legge og
åsyn Herrens for frem den føre han skal så ofre, vil han gjet en det Er
Herren. for ildoffermåltid et er det alteret; på det brenne skal presten Og
nyrene. med sammen ut ta han skal den leverlapp; store den og lendene, ved dem, på er som fett det med nyrene begge og
innvollene, på er som fett det alt og innvollene, dekker som fettet og - ryggbenet ved like av skjære han skal den - halen hele fettet: være skal det og Herren, for ildoffer et frem bære takkofferet av han skal Så
alteret. på om rundt blodet sprenge skal sønner Arons og telt; sammenkomstens foran det slakte og hode offerdyrets på hånd sin legge og
åsyn Herrens for frem det føre han skal så ofre, vil han får et det Er
lyte. uten hun eller han en ofre han skal så småfeet, av takkoffer et Herren for frem bære vil han Dersom
Herren. for duft velbehagelig til ildoffer et er det ilden; på veden over ligger som brennofferet med sammen alteret på det brenne skal sønner Arons Og
nyrene. med sammen ut ta han skal den leverlapp; store den og lendene, ved dem, på er som fett det med nyrene begge og
innvollene, på er som fett det alt og innvollene, dekker som fettet være skal det og Herren, til ildoffer et ofre takkofferet av han skal Så
alteret. på om rundt blodet sprenge skal prestene, sønner, Arons og telt; sammenkomstens til inngangen ved det slakte og hode offerdyrets på hånd sin legge skal Han
lyte. uten være hun, eller han er det enten åsyn, Herrens for frem fører han offerdyr det skal så storfeet, av det tar han og takkoffer, et frem bære vil nogen Dersom
Herren. for ildoffer et er det viraken; all dessuten og oljen av og korn knuste det av noget brenne ihukommelses-offer til skal presten Og
matoffer. et er det ved; virak legge og det på olje ha skal Du
førstegrøden. av matoffer ditt være skal det knust; er som korn nyhøstet ilden, over ristet er som aks ofre du skal så Herren, til førstegrøden av matoffer et ofre vil du Dersom
salt. frem bære du skal offer dine alle til pakt; Guds din til hører saltet for matoffer; ditt i salt på fattes det la ikke skal du salte; du skal matoffer dine Alle
duft. velbehagelig til komme, ikke de skal alteret på men Herren, for frem offer slike bære I kan førstegrøde-gave en Som
Herren. for ildoffer brenne I skal honning av eller surdeig av hverken for surt; er som noget med til lages skal Herren, til ofre vil I som matoffer Intet
ildoffer. Herrens av høihellig er som det til hører det ha; sønner hans og Aron skal matofferet, av tilovers blir som det Og
Herren. for duft velbehagelig til ildoffer et er det alteret; på det brenne og ihukommelses-offeret ut ta matofferet av skal presten Og
alteret. til frem det bære skal han og det, med presten til komme skal du Herren; for frem bære du skal måter, disse av en på tillaget er som matoffer Det
olje. med mel fint av lages det skal så panne, i stekt er som matoffer et er offer ditt dersom Og
matoffer. et er det det; på olje helle og stykker i det bryte skal Du
usyret. og olje med blandet er som mel fint av være det skal så helle, på stekt er som matoffer et er offer ditt dersom Og
olje. med smurt brødleiver usyrede eller i olje med kaker usyrede mel, fint av være det skal så ovn, i bakt er som noget av matoffer et ofre vil du når Og
ildoffer. Herrens av høihellig er som det til hører det ha; sønner hans og Aron skal matofferet, av tilovers blir som Det
Herren. for duft velbehagelig til ildoffer et er det alteret; på ihukommelses-offer som det brenne skal han og viraken, all dessuten oljen, av og mel fine det av det, av håndfull en ta skal presten og prestene, sønner, Arons til frem det bære han skal Så
ved. virak legge og det på olje helle skal han og mel; fint være offer hans skal så Herren, til matoffer et ofre vil nogen Når
Herren. for duft velbehagelig til ildoffer et brennoffer, et er det ilden; over veden på alteret på den brenne presten skal så og av, dem rive å uten dog vingene, ved fuglen flekke han skal Derefter
alteret. av østsiden ved askehaugen på den kaste og den, i er som urenheten med kro dens ut ta han skal Så
vegg. alterets mot ut krystes skal blod dens og alteret; på det brenne og den av hodet vri og alteret til frem fuglen bære skal presten Og
dueunger. av eller turtelduer av enten offer sitt ta han skal så fugler, av brennoffer et er Herren til offer hans dersom Men
Herren. for duft velbehagelig til ildoffer et brennoffer, et er det alteret; på det brenne og frem sammen alt det bære presten skal så og vann, med tvettes skal føttene og Innvollene
alteret. på ilden over veden på rette til dem legge skal presten og fettet; og hodet med ta og stykker sine i op den dele han skal Så
alteret. på om rundt blod dens sprenge skal prestene, sønner, Arons og åsyn; Herrens for alteret av nordsiden på den slakte skal han Og
lyte. uten han en ofre han skal så gjetene, av eller fårene av småfeet, av brennoffer et er offer hans dersom Men
Herren. for duft velbehagelig til ildoffer et brennoffer, et er det alteret; på sammen alt det brenne presten skal så og vann, med tvettes skal føttene og Innvollene
alteret. på ilden over veden på rette til fettet, og hodet stykkene, legge prestene, sønner, Arons skal Så
ilden. på rette til ved legge og alteret på ild op gjøre skal sønner prestens, Arons, Og
stykker. sine i op det dele og brennofferet flå han skal så Og
telt. sammenkomstens til inngangen ved står som alter det på om rundt blodet sprenge og frem blodet bære skal prestene, sønner, Arons og åsyn; Herrens for okse unge den slakte han skal Så
ham. for soning til bli det la og det i velbehag ha Herren vil så hode, brennofferets på hånd sin legge skal han Og
åsyn. Herrens for velbehag til være kan han forat telt, sammenkomstens til inngangen til frem den føre skal han lyte; uten han en ofre han skal storfeet, av brennoffer et er offer hans Dersom
småfeet. av eller storfeet av enten offer eders ta I kan så buskapen, av offer et Herren for frem bære vil eder av nogen Når dem: til si og barn Israels til Tal
sa: og telt sammenkomstens fra ham til talte og Moses på kalte Herren Og
Mosebok 3
tog. deres alle på øine barns Israels alle for ild, som den lyste natten om og dagen, om tabernaklet over lå sky Herrens For
sig. løftet atter den dag den til ventet men op, ikke de brøt sig, løftet ikke skyen når Men
tog. sine alle på de gjorde så op; barn Israels brøt tabernaklet, fra sig løftet skyen når Og
tabernaklet. fylte herlighet Herrens og det, over hvilte skyen fordi telt sammenkomstens i inn gå ikke kunde Moses Og
tabernaklet. fylte herlighet Herrens og telt, sammenkomstens skyen dekket Da
verket. Moses fullendte Således forgården. til porten for teppet op hengte og alteret og tabernaklet omkring forgården op han reiste Så
Moses. befalt hadde Herren som således sig, de tvettet alteret, til nær trådte de når og telt, sammenkomstens i inn gikk de Når
det. i føtter sine og hender sine tvettet sønner hans og Aron og Moses Og
med. sig tvette å til det i vann hadde og alteret og telt sammenkomstens mellem han satte Tvettekaret
Moses befalt hadde Herren som således det, på matoffer og brennoffer ofret og telt, sammenkomstens tabernaklet, til inngangen ved han satte Brennoffer-alteret
tabernaklet. til inngangen for teppet op han hengte Derefter
Moses befalt hadde Herren som således det, på røkelse velluktende brente og
forhenget foran telt sammenkomstens i alter gullklædde det han satte Så
Moses befalt hadde Herren som således åsyn, Herrens for lampene op satte og
tabernaklet av vegg søndre den ved bordet imot midt telt sammenkomstens i han satte Lysestaken
Moses befalt hadde Herren som således åsyn, Herrens for det på rad i brødene la og
forhenget utenfor tabernaklet av vegg nordre den ved telt sammenkomstens i bordet han satte Så
Moses. befalt hadde Herren som således ark, vidnesbyrdets foran forheng dekkende det op hengte og tabernaklet i inn han satte arken Og
arken. ovenpå nådestolen satte og i stengene satte og arken i vidnesbyrdet la og han tok Derefter
Moses. befalt hadde Herren som således ovenpå, varetaket la og tabernaklet over dekket ut han bredte Så
stolpene. reiste og inn tverrstengene la plankene, op stilte og fotstykkene ned satte Han tabernaklet: Moses reiste Da
reist. blev tabernaklet det var måneden, i dag første den på år, annet det i måned første den I
ham. befalte Herren som således alt og ett i gjorde han så; gjorde Moses Og
slekt. efter slekt tid, evig for prestedømmet til retten dem gi skal salving denne og prester; som mig tjene de skal så og far, deres salvet du likesom dem, salve skal du Og
underkjortlene. i dem klæ og frem føre også du skal sønner hans Og
prest. som mig tjene han skal så og ham, hellige og ham salve og klær hellige de i Aron klæ skal du Og
vann. med dem tvette Og telt sammenkomstens til inngangen til frem sønner hans og Aron føre du skal Så
det. hellige og fotstykke dets og tvettekaret salve skal du Og
høihellig. være skal alteret og alteret, hellige skal du og til, det hører som alt og brennofferalteret salve skal du Og
hellig. blir det så til, det hører som alt og tabernaklet hellige skal du og det, i er som alt og tabernaklet salve og salvingsoljen ta du skal Derefter
forgården. til porten for teppet op henge og omkring rundt forgården op sette du skal så Og
det. i vann ha og alteret og telt sammenkomstens mellem sette du skal tvettekaret Og
telt. sammenkomstens tabernaklet, til inngangen foran sette du skal Brennoffer-alteret
tabernaklet. til inngangen for teppet op henge og ark vidnesbyrdets foran røkoffer-alter gullklædde det sette skal du Og
den. på lampene op sette og lysestaken inn bære skal du og det; på ligge skal som alt legge du skal det på og bordet, inn sette du skal Så
forhenget. med arken for dekke og ark vidnesbyrdets sette du skal Der
telt. sammenkomstens tabernaklet, reise du skal måneden, i dag første den på måned, første den I
sa: og Moses til talte Herren Og
dem. han velsignet da befalt, hadde Herren som således det gjort hadde deler alle i de at og ferdig, var det at så han da og gjort, var som det alt på så Moses Og
arbeidet. hele alt og ett i barn Israels gjorde således Moses, befalt hadde Herren Som
sønner. hans til presteklærne og presten, Aron, til klær hellige de helligdommen, i tjenesten til embedsklærne
telt, sammenkomstens tabernaklet, i tjenesten til brukes skulde som ting de alle og pluggene og snorene port, forgårdens til teppet og fotstykkene og stolpene med forgården til omhengene
fotstykke, sitt med tvettekaret til, hørte som alt og stengene det, til kobber-gitteret og kobber-alteret
teltet, til inngangen for teppet og røkelse velluktende den og salvings-oljen og alter gullklædde det Og
lysestaken til oljen og til, hørte som alt og rad, i settes skulde som lampene med gull rent av lysestaken
skuebrødene, og til, hørte som alt med bordet
nådestolen, og stenger sine med ark vidnesbyrdets
forheng, dekkende det og takasskinn av varetaket og værskinn rødfarvede av varetaket og
fotstykkene og stolpene og tverrstengene plankene, krokene, det, til hørte som alt med teltet Moses: til frem tabernaklet førte de Og
Moses. befalt hadde Herren som således alt og ett i det gjorde barn Israels fullendt. telt, sammenkomstens tabernaklet, med arbeidet hele blev Således
Moses. befalt hadde Herren som således oventil, huen til den feste å for den i ull blå av snor en satte de Og
Herren. Helliget signet: et ut skjærer en som således den, på skrev de og gull, rent av hodesmykke, hellige det platen, de gjorde Så
Moses. befalt hadde Herren som således arbeid, utsydd i ull karmosinrød og purpurrød og blå og lingarn tvunnet fint, av beltet og
lingarn, tvunnet fint, av lerretsbenklærne og lin fint av pryd til huer høie de og lin fint av huen og
sønner, hans og Aron til lin fint av underkjortler vevde de de gjorde Så
Moses. befalt hadde Herren som således tjenesten, ved bruk til nedentil, overkjortelen av kanten hele omkring rundt således og granateple, et og bjelle en atter så og granateple et og bjelle en
granateplene, imellem nedentil, overkjortelen av kanten hele omkring rundt bjellene satte de og gull, rent av bjeller gjorde de Og
ull. karmosinrød og purpurrød og blå tvunnet av granatepler de satte nedentil kant overkjortelens På
revne. skulde ikke den forat bord, en det var åpningen omkring rundt og - brynje en på åpningen likesom - åpning en det var overkjortelen på Midt
ull. blå av igjennem helt arbeid, vevd av livkjortelen, til hører som overkjortelen de gjorde Så
Moses. befalt hadde Herren som således - livkjortelen fra skilles kunde ikke og belte livkjortelens ovenfor satt brystduken så ull, blå av snor en med livkjortelen på ringene til de bandt brystduken på Ringene
belte. livkjortelens ovenfor sammen, festes den hvor der fremsiden, på nedentil skulderstykker to livkjortelens på dem satte og gullringer to ennu gjorde de Og
livkjortelen. mot inn vender som den den, av side indre den på brystduken, av hjørner andre to de på dem satte og gullringer to de gjorde Så
fremsiden. på skulderstykker livkjortelens til så dem festet og flettverk to de i de festet kjeder slyngede to de av ender andre to de Og
brystduken. av hjørnene på ringer to de i gullkjeder slyngede to de festet de og
brystduken, av hjørne sitt hver på ringer to de satte de og gullringer, to og gull av flettverk to de gjorde Likeså
snorer. som slynget gull, rent av kjeder også de gjorde brystduken Til
signet. et på likesom innskåret, stammer tolv de av en på navnet var sten hver på navn; hvert for en sønner, Israels på navnene efter tallet i tolv var Stenene
gull. av flettverk sitt hver i innfattet blev De jaspis. en og onyks en krysolitt, en rad fjerde den i og
ametyst, en og agat en hyasint, en rad tredje den i og
diamant, en og safir en karfunkel, en det var rad annen den I
rad. første den var det smaragd; en og topas en karneol, en det var rad en I stener. med rader fire den på satte de Og
lagt. dobbelt og den var bred spann et og lang spann et lagt; dobbelt og firkantet var Den
lingarn. tvunnet fint, og ull karmosinrød og purpurrød og blå og gull av livkjortelen, som vevning slags samme i kunstvevning, i brystduken de gjorde Så
Moses. befalt hadde Herren som således barn, Israels om minne skulde de forat skulderstykker, livkjortelens på dem satte de Og
signet. et på likesom innskåret, barn Israels på navnene var dem på gull; av flettverk i inn dem satte og stand i onyksstenene de gjorde Så
Moses. befalt hadde Herren som således lingarn, tvunnet fint, og ull karmosinrød og purpurrød og blå og gull av den, som vevning slags samme i og den med stykke ett i de gjorde sammen, den holde og den på sitte skulde som Beltet
ender. begge i sammen hektet den blev dem med hverandre; til festet blev som skulderstykker gjorde De
kunstvevning. med lingarn fine det i og ull karmosinrøde og purpurrøde og blå den i inn virkes kunde det så tråder, til op det klippet og plater til gullet ut hamret De
lingarn. tvunnet fint, og ull karmosinrød og purpurrød og blå og gull av de gjorde Livkjortelen
Moses befalt hadde Herren som således ha, skulde Aron som klær hellige de gjorde de og helligdommen; i tjenesten til embedsklær de gjorde ull karmosinrøde og purpurrøde og blå den Av
omkring. rundt forgården til pluggene alle og tabernaklet til pluggene alle og port forgårdens ved fotstykkene og omkring rundt forgården til fotstykkene og
redskaper alterets alle og til, hørte som kobber-gitteret og kobber-alteret og telt sammenkomstens til inngangen ved fotstykkene de gjorde det Av
sekel. hundre fire og tusen to og talenter sytti var kobber vidde Det
stenger. med dem sammenbinde å til og stolpehodene klæ å til stolpene, på hakene til de brukte sekel sytti og fem og hundre syv tusen, de Og
fotstykke. hvert til talent en talenter, hundre de av fotstykker hundre forhenget, til fotstykkene og helligdommen til fotstykkene støpe å til brukt blev sølv talenter hundre De
mann. femti og hundre fem tusen, tre og hundre seks var det og opover, og tyveårsalderen fra mønstrede, de blandt optatt blev som enkelt hver for vekt helligdommens efter sekel halv en eller beka en
vekt, helligdommens efter sekel sytti og fem og hundre syv tusen, ett og talenter hundre var mønstret, var som menigheten i dem av gitt blev som sølvet Og
vekt. helligdommens efter sekel tretti og hundre syv og talenter tyve og ni var gul, vidde det ferdig, helligdommen hele gjøre å med arbeidet til brukt blev som gull det Alt
: - lingarn fint med og ull karmosinrød og purpurrød og blå med utsyning og kunstvevning i og utskjæring i kyndig var som stamme, Dans av sønn, Akisamaks Oholiab, ham med sammen og
Moses, befalt hadde Herren det alt gjorde som den var stamme, Juda av sønn, Hurs Uri, av sønn Besalel, Men
utregningen. forestod presten, Aron, av sønn Itamar, og over, det regne å levittene bød Moses for - telt vidnesbyrdets tabernaklet, til med gikk som hvad over regnskapet følger Her
kobber. av var rundt helt forgården til og tabernaklet til pluggene Alle
sølv. av var dem til stengene og sølv, med klædd var stolpehodene sølv; av var dem på hakene kobber; av var dem til fotstykker fire de og dertil stolper fire De
omheng. forgårdens med likhet i bredde, vevens efter høit alen fem og langt alen tyve lingarn, tvunnet fint, og ull karmosinrød og purpurrød og blå av arbeid utsydd i var port forgårdens til Forhenget
sølv. av stenger med sammenbundet var forgården i stolper disse Alle sølv. med klædd var stolpehodene og sølv, av var dem til stengene og stolpene på hakene kobber; av var stolpene til Fotstykkene
lingarn. tvunnet fint, av var rundt helt omheng forgårdens Alle
port. forgårdens av sider begge på likt blev det så dem, til fotstykker tre de og dertil stolper tre de kant, andre den på alen femten og
dem, til fotstykker tre de og dertil stolper tre de kant, ene den på alen femten
alen, femti på omheng også han gjorde øst, mot forsiden, på Og
sølv. av dem til stengene og stolpene på hakene dem, til fotstykker ti de og dertil stolper ti de alen, femti på omheng han gjorde side vestre den På
sølv. av dem til stengene og stolpene på hakene og kobber av dem til fotstykker tyve de og dertil stolper tyve de lange, alen hundre omheng, også han gjorde side nordre den På
sølv. av dem til stengene og stolpene på hakene og kobber av dem til fotstykker tyve de og dertil stolper tyve de
lange, alen hundre lingarn, tvunnet fint, av forgården til omhengene han gjorde syd, mot vendte som side den På forgården: han gjorde Så
telt. sammenkomstens til inngangen ved tjeneste gjorde som kvinner de tilhørte som __b__FOOTNOTE__b__ kobberspeil. 38:8 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ speil dertil brukte og kobber av fotstykke dets og karet han gjorde Siden
hult. var det så bord, av han gjorde alteret dem; på bæres kunde det så sider, alterets på ringene i inn stengene stakk han Og
kobber. med dem klædde og akasietre av han gjorde Stengene
i. stengene stikke å til kobber-gitteret av hjørner fire de til ringer fire støpte han Og
alteret. på midt til rakk det så nedentil, avsats dets under det satte han og kobber, av nettverk et gitter, et han gjorde alteret Til
kobber. av han gjorde redskaper disse alle fyrfatene; og kjøttgaflene med, blod sprenge å til skålene og ildskuffene og bøttene alteret, til hørte som redskaper de alle han gjorde Derefter
kobber. med det klædde han og alteret; med ett i var hornene og hjørner, fire dets av hvert på horn et gjorde han Og
høit. alen tre og firkantet, bredt, alen fem og langt alen fem akasietre, av brennoffer-alteret han gjorde Så
salver. lager som dem av gjøres det som slik krydderier, velluktende av røkelse rene den og salvings-olje hellige den han laget Så
gull. med dem klædde og akasietre av han gjorde Stengene
dem. på bæres kunde alteret så i, stenger stikke å til være skulde de side; hver på to det, av sider begge på kransen, nedenfor dem satte og det til gullringer to gjorde han Og
omkring. rundt det på gullkrans en gjorde han og hornene; på og omkring rundt sidene på og ovenpå både gull, rent med det klædde Han
det. med ett i var alteret på hornene høit; alen to og firkantet, bredt, alen en og langt alen en akasietre, av røkoffer-alteret han gjorde Så
den. til hørte som redskaper alle og lysestaken til han brukte gull rent talent Én
gull. rent av den til brikker og lysesakser og lysestaken til lamper syv han gjorde Så
gull. rent av arbeid drevet ett var sammen alt den; med ett i var armene og knoppene Både
lysestaken. fra ut gikk som armer seks de av par hvert under knopp én - den med ett i armer øverste to de under knopp én og den, med ett i armer næste to de under knopp én og den, med ett i armer første to de under knopp én
blomster, og knopper med beger mandelformede fire det var lysestaken selve På
lysestaken. fra ut gikk som armer seks de alle på det var således blomst; og knopp med arm annen den på beger mandelformede tre og blomst, og knopp med arm første den på beger mandelformede tre var Det
andre. den fra tre og side ene den fra armer tre sider, dens fra ut gikk armer Seks
den. med ett i var blomstene og knoppene og begerne stangen, og den på foten både den; han gjorde arbeid drevet i gull; rent av lysestaken han gjorde Så
med. drikkoffer ofres skulde det som kannene og begerne og bordet, til hørte som skålene og fatene gull, rent av bordet, på stå skulde som karene han gjorde Så
bæres. bordet skulde dem på gull; med dem klædde og akasietre av han gjorde Stengene
bæres. kunde bordet så i, stengene stikke å til ringene satt listen ved Like
føtter. fire de på hjørner fire de i ringene satte og det til gullringer fire han støpte Så
gullkrans. en han gjorde listen om rundt og omkring, rundt bredde hånds en av det på list en gjorde han Og
omkring. rundt det på gullkrans en gjorde og gull rent med det klædde Han
høit. alen halvannen og bredt alen én og langt alen to akasietre, av bordet han gjorde Så
ansikt. sitt kjerubene vendte nådestolen mot hverandre; mot vendte ansikter deres og vinger, sine med nådestolen over dekket de så opløftet, og utbredt vingene holdt Kjerubene
den. av ende hver på én kjerubene, han gjorde nådestolen med ett i ende; andre den ved kjerub en og ende ene den ved kjerub en
nådestolen, av endene begge ved dem satte og dem han gjorde arbeid drevet i gull; av kjeruber to gjorde han Og
bred. alen halvannen og lang alen halvtredje gull, rent av nådestol en han gjorde Så
bæres. kunde arken så arken, av sidene på ringene i inn stengene stakk han og
gull, med dem klædde og akasietre av stenger han gjorde Så
andre. den på to og side ene den på ringer to arken, på føtter fire de i festet han som gullringer fire støpte Han
omkring. rundt den på gullkrans en gjorde han og utvendig, og innvendig både gull, rent med den klædde Han
høi. alen halvannen og bred alen halvannen og lang alen halvtredje akasietre, av arken gjorde Besalel Og
kobber. av fotstykker fem de gjorde stolpene til og gull; med stengene og stolpehodene klædde de og haker, sine med stolper fem teppet til og
arbeid, utsydd med lingarn tvunnet fint, og ull karmosinrød og purpurrød og blå av teppe et de gjorde teltdøren Til
dem. til sølv av fotstykker fire støpte de og gull, av var dem på hakene gull; med dem klædde og forhenget til akasietre av stolper fire gjorde de Og
på. kjeruber med kunstvevning i det gjorde de lingarn; tvunnet fint, og ull karmosinrød og purpurrød og blå av forhenget de gjorde Så
gull. med også de klædde tverrstengene gull; av helt de gjorde i, stikkes skulde tverrstengene som dem, på ringene og gull, med de klædde Plankene
andre. den til ende ene den fra plankeveggen, på midt over tvert gikk den at således de satte tverrstang mellemste den Og
vest. mot tabernaklet, av baksiden på plankene til fem og side, andre den på plankene til fem og
tabernaklet av side ene den på plankene til fem akasietre, av tverrstenger de gjorde Så
planke. hver under to fotstykker, seksten - sølv av fotstykker sine med planker åtte det blev Således
hjørnene. begge på begge dem med de gjorde således ring; første den til op, helt dobbelte begge likeledes og nedenfra dobbelte var de
baksiden; på hjørner tabernaklets til de gjorde planker to Og
planker. seks de gjorde vest, mot tabernaklet, av baksiden Til
planke. hver under fotstykker to sølv, av fotstykker firti dem til og
nord, mot vendte som den side, andre tabernaklets til planker tyve de gjorde Likeså
i. tappene begge feste å til planke hver under fotstykker to planker, tyve de under sette å til de gjorde sølv av fotstykker firti og
syd; mot vendte som side den på planker tyve de reiste tabernaklet, til gjorde de som plankene av Og
tabernaklet. til plankene alle med de gjorde således imellem; tverrlist en med tapper, to det var planke hver På
bred. alen halvannen og lang alen ti var planke Hver
ende. på dem reiste og akasietre av de gjorde tabernaklet til Plankene
takasskinn. av varetak et det ovenpå og værskinn rødfarvede av varetak et de gjorde dekket Over
dekke. ett blev det så med sammen teppene feste å til kobberkroker femti gjorde de Og
være. skulde sammenfestingen hvor der teppe, andre det på kanten i hemper femti likeså og være, skulde sammenfestingen hvor der ytterst teppe, ene det på kanten i hemper femti gjorde De
sig. for seks og sig for sammen teppene av fem festet de Og
mål. samme holdt tepper elleve de alle bredt; alen fire og langt alen tretti var teppe Hvert
de. gjorde tepper sådanne elleve tabernaklet; over dekke et til gjetehår av tepper de gjorde Så
telt. sammenhengende et blev tabernaklet så krokene, med hverandre til teppene festet og gullkroker femti gjorde de Og
andre. den mot ene den hverandre, mot like var hempene være; skulde sammenfesting andre den hvor der var som teppe det på ytterst de gjorde hemper femti og teppe, ene det på de gjorde hemper Femti
være. skulde sammenfesting andre den hvor der teppe, ytterste det på kanten i de gjorde likeså være; skulde sammenfestingen hvor der ytterst teppe, ene det på kanten i ull blå av hemper gjorde de Og
tepper. fem andre de likeså og andre, det til ene det sammen, de festet teppene av Fem
mål. samme holdt teppene alle bredt; alen fire og langt alen tyve og åtte var teppe Hvert
kunstvevning. i på kjeruber med gjort de blev ull karmosinrød og purpurrød og blå og lingarn tvunnet fint, av tepper; ti av tabernaklet arbeidet, i med var som dem blandt kunstforstandige de alle da gjorde Så
nok. enn mere ja fullføres, skulde som arbeid det hele til nok var gitt, var som det Men
gaver. frem bære å med op folket holdt Så helligdommen! til gave som frem noget bære lenger skal kvinne, eller mann hverken Ingen, leiren: hele i ut rope Moses lot Da
fullføre. å befalt har Herren som arbeid det til trenges det enn mere meget frem bærer Folket Moses: til sa de og
med, ferd i var han arbeid det fra enhver helligdommen, ved arbeidet alt utførte som menn kunstforstandige de alle kom Da
morgen. hver ham til frem gaver frivillige fremdeles bar folket Men ferdig. helligdommen få å for utføres skulde som arbeid det til frem båret hadde barn Israels som gave den hele Moses hos fikk de Og
det. fullføre å for verket til skride å til dem, drev hjerte hvis alle kunstnergaver, gitt hadde Herren som menn, kunstforstandige alle og Oholiab og Besalel kalte Moses For
sagt. hadde Herren som alt og ett i gjorde ferdig, helligdommen få å for til skulde som arbeid det alt på sig forstod de så kunnskap, og forstand gitt hadde Herren som menn, kunstforstandige alle og Oholiab og Besalel Og
kunstverker. uttenke og arbeid slags alle utføre - vevning almindelig og lingarn fint og ull karmosinrød og purpurrød og blå med arbeid utsydd og kunstvevning og treskjæring slags alle utføre kan de så kunstnergaver, med dem fylt har Han
stamme. Dans av sønn, Akisamaks Oholiab, og ham både gitt han har andre lære å til forstand Og
kunstverker. slags alle utføre å til tre, i ut skjære og innfatning til stener slipe å til og
kobber i og sølv i og gull i arbeide å til kunstverker, uttenke å til og
arbeid slags alle til dyktighet med og kunnskap med og forstand med visdom, med Ånd, Guds med ham fylt har han
stamme; Juda av sønn, Hurs Uri, av sønn Besalel, kalt har Herren Se, barn: Israels til sa Moses Og
Herren. til gave frivillig en som det med kom de gjøre, å befalt hadde Moses ved Herren som verk store det til noget gi å til dem drev hjerte hvis barn Israels av kvinne og mann Enhver
røkelse. velluktende den til og salvings-oljen til og lysestaken til oljen og krydderiene og
brystduken, på og livkjortelen på sette å til edelstener andre de og onyksstenene frem bar høvdingene Og
gjetehårene. spant det, til dem drev evner og hu hvis kvinner alle Og
lingarn. fint og ull karmosinrød og purpurrød og blå spunnet, hadde de det med kom de og hender, sine med spant kunstforstandig, var som kvinne enhver Og
det. med kom han arbeides, skulde som det av noget til akasietre eide som enhver og Herren; til gave sin med kom kobber, eller sølv av gave en gi vilde som Enhver
det. med kom takasskinn, og værskinn rødfarvede og gjetehår og lingarn fint og ull karmosinrød og purpurrød og blå eide som enhver Og
Herren. til gull av gave en vie vilde som enhver kom likeså og gull; av saker slags alle kulekjeder, og fingerringer og ørenringer og spenner med kom det, til hjertelag hadde som Enhver kvinner: og menn både kom De
klær. hellige de til og der tjeneste all til og telt sammenkomstens på arbeidet til Herren til gaver med kom ham, tilskyndte ånd hvis enhver og det; til ham drev hjerte hvis enhver kom de Og
Moses. fra bort gikk menighet barns Israels hele Og
prestetjenesten. til sønner hans for klærne og presten, Aron, til klær hellige de helligdommen, i tjenesten til embedsklærne
dertil, snorene og forgården til og tabernaklet til både pluggene
port, forgårdens til forhenget og fotstykkene, og stolpene med forgården til omhengene
fotstykke, med karet til, hører som alt og stengene kobbergitteret, med brennoffer-alteret
tabernaklet, til inngangen for - inngangen for dekket og røkelse velluktende den og salvings-oljen og stenger med røkoffer-alteret og
lysestaken, til oljen og lampene og den, til hører som det og lysestaken og
skuebrødene og til, hører som alt og stenger med bordet
forheng, dekkende det og nådestolen stenger, med arken
fotstykker, og stolper tverrstenger, planker, og kroker med varetak, og dekke med tabernaklet
befalt: har Herren det alt gjøre og komme skal kunstforstandig, er som eder av enhver Og
brystduken. og livkjortelen på sette å til edelstener andre og onyksstener og
røkelse velluktende den til og salvings-oljen til krydderier og lysestaken til olje og
akasietre og takasskinn og værskinn rødfarvede og
gjetehår og lingarn fint og ull karmosinrød og purpurrød og blå og
kobber og sølv og gull Herren, til gaven med komme skal det, til hjertelag har som Enhver eier! I det av Herren til gave en ut Ta
befalt: har Herren som det er Dette menighet: barns Israels hele til sa Moses Og
sabbatsdagen. i boliger eders av nogen i ild op tende ikke skal I
døden. lide skal dag, den på arbeid noget gjør som enhver Herren; for sabbat høihellig en hvile, hellig holde I skal dag syvende den men arbeid, gjøres der skal dager seks I
gjøre: skal I at befalt har Herren som det er Dette dem: til sa og menighet barns Israels hele sammen kalte Moses Og
ham. med tale å for igjen inn gikk han til ansikt, sitt over dekket atter la Moses og skinte; ansikt Moses' på huden at så barn Israels Og
ham. sagt blitt var som det barn Israels til han talte ut, kom han når og igjen; ut gikk han til av, dekket han tok ham, med tale å for åsyn Herrens for inn gikk Moses når Men
ansikt. sitt over dekke et han la dem, til tale å op holdt Moses da Og
berg. Sinai på ham gitt hadde Herren som bud de alle dem til frem bar han og til, nær barn Israels alle gikk Derefter
dem. til talte Moses og ham, til tilbake vendte høvdinger menighetens alle og Aron og dem, på Moses kalte Da
ham. til nær komme å for fryktet de og skinte; ansikt Moses' på huden at så barn Israels alle og Aron Og
ham. med talt hadde __b__FOOTNOTE__b__ Herren. 34:29 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ han fordi skinte hud ansikts hans at ikke visste Moses men hånd; sin i tavler to vidnesbyrdets han hadde fjellet, fra ned gikk han da og berg, Sinai fra ned Moses gikk Så
ord. ti de ord, paktens tavlene på skrev __b__FOOTNOTE__b__ Herren. 34:28 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ han og vann; drikke å uten og brød ete å uten netter firti og dager firti Herren hos der var han Og
Israel. med og dig med pakt en gjort jeg har ord disse efter For ord! disse op du nu Skriv Moses: til sa Herren Og
melk. mors dets i kje et koke ikke skal Du hus. Guds din Herren til bære du skal førstegrøde jords din av første Det
morgenen. om til over natten liggende bli ikke skal slaktoffer påskehøitidens og dig, hos brød syret er det lenge så slaktoffer, mitt av blodet ofre ikke skal Du
året. om ganger tre åsyn Guds din Herren for dig vise å for op går du mens land ditt attrå skal ingen og land, ditt utvide og dig for bort hedningene jage vil jeg For
åsyn. Guds Israels Herrens, for sig vise eder blandt menn alle skal året om ganger Tre
omme. er året når __b__FOOTNOTE__b__ fg. 34 23, 3MO høitid, løvsalenes d.e. 34:22 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ høitid innsamlingens og hvetehøsten, av førstegrøden får du når holde du skal __b__FOOTNOTE__b__ 9. 16, 5MO 15. 23, 3MO påske, efter uker 7 pinsen, d.e. 34:22 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ høitid Ukenes
hviledagen. holde du skal så høstonnen, eller våronnen i er så det om hvile; du skal dag syvende den på og arbeide, du skal dager Seks
åsyn. mitt for tomhendt sig vise skal ingen og løse, du skal sønner dine blandt førstefødt Hver det. på nakken bryte du skal da det, løser ikke du dersom men småfe, stykke et med løse du skal asener, av morsliv åpner som det Og
småfe. eller storfe er det enten morsliv, åpner som hankjønn av fe ditt alt til, mig hører morsliv, åpner som det Alt
Egypten. av ut du drog abib måneden i for abib; måneden i tid fastsatte den på dig, befalt har jeg som brød, usyret ete du skal dager syv i holde; du skal høitid brøds usyrede De
dig. gjøre ikke du skal gudebilleder Støpte
samme. det gjøre å til sønner dine få og guder sine med avgudsdyrkelse drive vil døtre deres og sønner, dine til døtre deres blandt hustruer ta vil du Og
offer. deres av ete du vil så dig, innbyr da de når og guder, sine til ofre og avgudsdyrkelse drive vil de For innbyggere! landets med pakt nogen gjør ikke du så vare i dig Ta
han. er Gud nidkjær en Nidkjær, heter Herren for gud; fremmed nogen tilbede ikke skal Du
. __b__FOOTNOTE__b__ avgudsbilleder. slags et 34:13 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ Astarte-billeder deres ned hugge skal I og billedstøtter, deres stykker i slå skal I og altere, deres ned rive skal I
eder. blandt snare en til bli skal ikke de forat til, kommer du land det i innbyggerne med pakt nogen gjør ikke du så vare i dig Ta
dig. for bort jebusittene og hevittene og ferisittene og hetittene og kana'anittene og amorittene jage vil jeg Se, idag! dig gir jeg bud de du Hold
dig. for gjøre vil jeg som den er, den forferdelig hvor gjerning, Herrens se skal blandt, lever du som folk det hele og folkeslag; noget hos eller jorden hele på til make vært har ikke det som ting ting, underfulle gjøre jeg vil øine folks ditt hele For pakt: en gjøre vil jeg Se, svarte: Han
eiendom. din til oss gjøre og synd vår og misgjerning vår oss forlate jo vil du men folk; hårdnakket et det er vel For Herre! oss, med gå så øine, dine for nåde funnet har jeg dersom Herre, sa: han Og
tilbad. og jorden til hastig sig Moses bøide Da
ledd. fjerde i dem på og tredje i dem på barnebarn, på og barn på misgjerning fedres hjemsøker han ustraffet, skyldige den ikke lar han men synd; og overtredelse og misgjerning forlater han ledd, tusen imot miskunnhet bevarer han
sannhet; og miskunnhet på rik og langmodig Gud, nådig og barmhjertig en er Herren Herren, ropte: og ansikt hans forbi gikk Herren Og
navn. Herrens ut ropte og ham hos der sig stilte og skyen i ned steg Herren Og
hånd. sin i stentavler to de hadde og ham, befalt hadde Herren som berg, Sinai på op steg og morgenen om op tidlig stod han og første, de likesom stentavler to ut Moses hugg Så
fjell. dette under beite okser eller får må ikke heller fjellet, hele på sig vise må ingen og op, dig med gå må Ingen
fjellet. av toppen på der mig på vente og berg Sinai på op stige du skal Da tidlig! imorgen til rede så dig Hold
stykker. i slo du som de tavler, første de på stod som ord de tavlene på skrive jeg vil Så første! de likesom stentavler to ut dig Hugg Moses: til sa Herren Og
se. ingen kan åsyn mitt men bakfra, mig se du kan da bort; hånd min ta jeg vil så
forbi; gått er jeg til dig over hånd min med dekke vil jeg og fjellkløften, i stå dig la jeg vil da forbi, går herlighet min når og
berget, på der dig still sted; et er mig ved tett her Se, Herren: sa Derefter
leve. og mig se kan menneske intet for åsyn; mitt se ikke kan Du sa: han Og
over. mig miskunner jeg som den over mig miskunne og imot, nådig er jeg som den mot nådig være vil jeg for åsyn; ditt for navn Herrens ut rope vil jeg og åsyn, ditt forbi gå godhet min all la vil Jeg sa: han Og
herlighet! din se få da mig La sa: han Men
navn. ved dig kjenner jeg og øine, mine for nåde funnet har du for gjøre; jeg vil om, ber nu du det Også Moses: til Herren sa Da
jorden? på folkeslag alle fremfor æret blir folk ditt og jeg så oss, med går du medmindre folk, ditt og jeg øine, dine for nåde funnet har jeg at vite da jeg kan Hvorav
herfra! op dra ikke oss la da med, går ikke åsyn ditt Dersom ham: til sa han Men
hvile. til dig føre vil jeg og med, gå skal __b__FOOTNOTE__b__ selv. jeg d.e. 33:14 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ åsyn Mitt han: sa Da
folk! ditt er folk dette at hu i kom og øine, dine for nåde finne og dig kjenne kan jeg så vei, din se mig la så øine, dine for nåde funnet har nu jeg Dersom
øine. mine for nåde funnet har du og navn, ved dig kjenner Jeg sagt: har selv du enda mig, med sende vil du hvem vite mig latt ikke har du Men op! folk dette Før mig: til sier du Se, Herren: til sa Moses Og
teltet. fra ikke vek mann, ung en sønn, Nuns Josva, tjener hans men leiren, til tilbake han vendte Så næste. sin med taler mann en likesom åsyn, til åsyn Moses til talte Herren Og
telt. sitt til døren i hver sig bøide og sig reiste folket alt og teltet, til døren i stå skystøtten så folket alt Og
Moses. med talte __b__FOOTNOTE__b__ Herren. 33:9 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ han og teltet, til døren i stod og sig skystøtten senket da teltet, i inn kommet var Moses når Og
teltet. i inn kommet var han til Moses, efter så og telt sitt til døren i hver stod de og sig, folket hele reiste teltet, til ut gikk Moses gang hver Og
leiren. utenfor telt sammenkomstens til ut gikk Herren, søkte som enhver og telt, sammenkomstens det kalte han fra; stykke godt et leiren utenfor op det slo og telt et tok Moses Men
Horeb. fjellet fra draget hadde de efterat mere, ikke dem bar og av smykker sine barn Israels tok Da
dig. med gjøre skal jeg hvad vite kan jeg så dig, av smykker dine nu legg men dig; ødelegge jeg måtte så dig, med op øieblikk et bare endog jeg drog folk; hårdnakket et er I barn: Israels til Si Moses: til sa Herren For
sig. på smykker sine tok ingen og de, sørget tale, hårde denne hørte folket Da
veien. på dig ødelegge å til komme ellers vilde jeg folk; hårdnakket et er du fordi dig, med op dra selv ikke vil jeg honning; og melk med flyter som land et til op Dra
jebusittene. og hevittene og ferisittene og hetittene og amorittene kana'anittene, ut drive og dig foran engel en sende vil jeg og
det; gi jeg vil ætt Din sa: jeg da Jakob, og Isak Abraham, tilsvor jeg land det til land, Egyptens fra op ført har du som folk det og du både herfra, bort nu Dra Moses: til talte Herren Og
laget. hadde Aron som den - kalven gjort hadde de fordi folket Herren slo Således
synd. deres for dem hjemsøke jeg vil dag hjemsøkelses min på men dig, foran gå skal engel min Se, dig! sagt har jeg dit folket før og nu gå Så
bok. min av ut slette jeg vil ham mig, mot syndet har som den Hver Moses: til Herren sa Da
skrevet! har du som bok din av ut mig slett da ikke, hvis Men synd! deres dem forlate vilde du om Å,
gull. av gud en sig gjort har de synd; stor en gjort har folk dette Akk, sa: og Herren til tilbake Moses vendte Så
synd. eders for soning gjøre kunde jeg kanskje Herren; til op stige jeg vil Nu synd. stor en gjort har I folket: til Moses sa efter Dagen
velsignelse. sin eder gi idag han skal så bror; eller sønn av blodet med er så det om Herren, for prester til idag eder Innvi sa: Moses For
mann. tusen tre omkring folket av det falt dag den og sa; Moses som gjorde barn Levis Og
frende! sin hver og venn sin hver og bror sin hver ihjel slå og leiren i port til port fra tilbake og frem så Gå lend! sin ved sverd sitt binde Hver Gud: Israels Herren, sier Så dem: til sa han Og
ham. om sig barn Levis alle samlet Da mig! til hit komme han til, Herren hører som den Hver sa: og leiren til porten i sig han stilte så
- motstandere deres for spott til løs det sloppet hadde Aron for - ustyrlig var folket at så Moses Da
til. kalv denne blev således og ilden, på dem kastet jeg og dem, mig de gav Så sig! av dem ta sig, på gullsmykker har som Den dem: til jeg sa Da
ham. av blitt er det hvad ikke vet vi - land Egyptens fra op oss førte som han Moses, denne For oss! foran dra kan som gud en oss Gjør mig: til sa de
onde; det i ligger folk dette at selv vet Du herre! optendes, vrede din ikke La svarte: Aron
det? over synd en stor så ført har du siden dig, gjort folk dette har Hvad Aron: til Moses sa Så
drikke. å det barn Israels gav og vannet ovenpå han strødde støvet og støv, til blev den til den knuste og ilden på den kastet og gjort, hadde de som kalven tok han Og
fjellet. av foten ved stykker i dem slo og sig fra tavlene kastet han vrede; hans optendtes da dansen; og kalven han så leiren, til nær kom Moses da Og
hører. jeg sang av lyd er det mannefall; over skrik som ikke og seiersrop som ikke lyder Det svarte: han Men
leiren. i krigsrop lyder Det Moses: til han sa skrek, og støiet folket hvorledes hørte Josva Da
tavlene. på inngravd var som skrift, Guds var skriften og arbeid, Guds var tavlene Og
skrevet. der var baksiden og forsiden på både skrevet; der var tavlene av sider begge på og hånd, sin i tavler to vidnesbyrdets med fjellet fra ned gikk og sig vendte Moses Og
folk. sitt mot gjøre å om talt hadde han onde det Herren angret Så
tid. evig til det eie skal de og ætt, eders gi jeg vil om, talt har jeg som land dette hele og himmelen, på stjernene som tallrik ætt eders gjøre vil Jeg selv: dig ved svoret og sagt har du hvem til Israel, og Isak Abraham, tjenere dine hu i Kom
folk! ditt mot gjøre å tenkt har du onde det angre og vrede brennende din fra om Vend jorden? av dem utrydde og fjellene i ihjel dem slå vilde han ut; dem ført han har ulykke Til si: egypterne skal Hvorfor
hånd? veldig med og kraft stor med land Egyptens av ut ført har du som folk, ditt mot optendes vrede din skal Hvorfor Herre! sa: og Gud sin Herren bønnfalt Moses Men
folk. stort et til dig gjøre jeg vil så dem; ødelegge kan jeg og dem, mot optendes kan vrede min så råde, få mig nu La
folk. hårdnakket et er det at sett og folk dette til merke lagt har Jeg Moses: til sa Herren Og
land. Egyptens fra op dig førte som Israel, Gud, din er Dette sagt: og til ofret og tilbedt de har den kalv; støpt en sig gjort har de vandre; å dem bød jeg vei den fra av veket hastig er De
vei. sin fordervet har land, Egyptens fra op ført har du som folk, Ditt ned! stig og dig Skynd Moses: til Herren sa Da
leke. å for op stod og drikke og ete å for ned sig satte folket og takkoffer; frem bar og brennoffer ofret og op tidlig de stod efter Dagen
Herren! for høitid det er Imorgen utrope: lot og den for alter et han bygget dette, så Aron Da
land. Egyptens fra op dig førte som Israel, Gud, din er Dette de: sa Da kalv. en til meiselen med det laget og om det støpte og gullet imot tok han og
dem; med Aron til kom og ører sine av ut gullringene folket alt tok Da
dem! med mig til kom og ører, sine i har døtre eders og sønner eders hustruer, eders som gullringene Ta dem: til Aron sa Da
ham. av blitt er det hvad ikke vet vi - land Egyptens fra op oss førte som han Moses, denne For oss! foran dra kan som gud en oss gjør Kom, ham: til sa og Aron om sig folket samlet fjellet, fra ned komme å med drygde Moses at så folket da Men
finger. Guds med skrevet sten, av tavler tavler, to vidnesbyrdets ham han gav berg, Sinai på Moses med ut talt hadde han da Og
ro. i sig holdt og han hvilte dag syvende den på og jorden, og himmelen Herren gjorde dager seks i for barn; Israels og mig mellem tegn evig et være skal Den
pakt. evig en slekt, efter slekt den holder de så sabbaten, på vare ta skal barn Israels Og
livet. late visselig skal sabbatsdagen, på arbeid noget gjør som den hver Herren; for hellig sabbat, høihellig være det skal dag syvende den på men arbeides; der skal dager seks I
folk. sitt av utryddes skal han dag, den på arbeid noget gjør som den hver livet; late visselig skal den, vanhelliger som den hellig; eder være skal den sabbaten; holde I skal Derfor
eder. helliger som Herren er jeg at vite skal I forat slekt, til slekt fra eder og mig mellem tegn et er det for holde; I skal sabbater Mine si: og barn Israels til Tal
Moses: til sa Herren Og
dig. sagt har jeg som således gjøre alt og ett i skal De helligdommen. til krydderier velluktende av røkelsen og salvings-oljen og
sønner, hans til presteklærne og presten, Aron, til klær hellige de og embedsklærne og
fotstykke, sitt med tvettekaret og hører, dertil som alt med brennoffer-alteret og
røkofferalteret og den, til hører som alt med gull rent av lysestaken og hører, dertil som det med bordet og
til, teltet hører som alt og den ovenover nådestolen og ark vidnesbyrdets og telt sammenkomstens
dig: sagt har jeg det alt gjøre kan de så hjertet, i visdom gitt jeg har menn kunstforstandige alle og stamme, Dans av sønn, Akisamaks Oholiab, medhjelper til ham gitt har jeg se, Og
arbeid. slags alle utføre å til tre, i ut skjære og innfatning til stener slipe å til og
kobber i og sølv i og gull i arbeide å til kunstverker, uttenke å til
arbeid, slags alle til dyktighet med og kunnskap med og forstand med og visdom med Ånd, Guds med ham fylt har jeg og
stamme, Juda av sønn, Hurs Uri, av sønn Besalel, kalt har jeg Se,
sa: og Moses til talte Herren Og
folk. sitt av utryddes skal han med, røke å for den til maken lager som Den
dig. være den skal Herren for hellig denne; som blandet således eder lage I skal røkelse annen ingen Og
eder. for være det skal høihellig dig; med sammen komme vil jeg hvor telt, sammenkomstens i vidnesbyrdet foran det legge og smått det av noget støte skal du Og
hellig. ren, saltet, salve, lager som dem av gjøres det som slik krydderblanding en røkelse, gjøre du skal det Av
hvert. av meget like være skal det virak; ren og - krydderier slags tre disse - galban og sjønegl og stakte røkelses-krydderier, dig Ta Moses: til sa Herren Og
folk. sitt av utryddes skal han uinnvidd, en på den bruker som eller kryddersalve, denne til maken lager som Den
eder. for være den skal hellig den, er hellig den; som blandet således olje annen nogen lage ikke skal I og komme, ikke den må legeme menneskes annet et På
slekt. efter slekt eder, hos salvings-olje hellige min være skal Dette si: og barn Israels til tale skal du Og
prester. som mig tjene å til dem hellige skal du og sønner, hans og Aron salve skal du Og
hellig. være skal dem, ved rører som den hver høihellige; blir de så dem, hellige skal du Og
fotstykke. sitt med karet og hører, dertil som alt med brennoffer-alteret og
røkoffer-alteret og den, til hører som det med lysestaken og hører, dertil som alt med bordet og
ark vidnesbyrdets og telt sammenkomstens salve du skal den med og
være, det skal salvings-olje hellig en salver; lager som dem av gjøres det som slik kryddersalve, en salvings-olje, hellig en lage du skal det Av
olivenolje. hin en og vekt helligdommens efter sekel hundre fem kassia av og
sekel femti og hundre to krydder-kalmus av og sekel, femti og hundre to meget, så halvt krydder-kanel av og sekel hundre fem myrra edleste den av slag, ypperste av krydderier dig Ta
sa: og Moses til talte Herren Og
slekt. efter slekt ætt, hans og ham for dem, for lov evig en være skal dette dø; skal ikke de forat føtter sine og hender sine tvette skal De
Herren. for ildoffer brenne og tjeneste gjøre å for alteret til frem treder de når likeså dø; skal ikke de forat vann med sig tvette de skal telt, sammenkomstens i inn går de Når
det. i føtter sine og hender sine tvette skal sønner hans og Aron Og
det. i vann ha og alteret og telt sammenkomstens mellem det sette skal du og i; sig tvette å til kobber av fotstykke med kobber av kar et gjøre skal Du
sa: og Moses til talte Herren Og
liv. eders for løsepenger til åsyn, Herrens for barn Israels om minne å til være kan det så telt, sammenkomstens ved arbeidet til dem bruke og barn Israels av løsepengene imot ta skal du Og
liv. eders for løsepenger som Herren til gaven gir I når sekel halv en enn mindre ikke fattige den og mere gi ikke skal rike Den
Herren. til gave denne gi skal opover, og tyveårsalderen fra manntallet i med kommer som Enhver
Herren. til gave en er sekel halve denne - gera tyve er sekelen - vekt helligdommens efter sekel halv en manntallet: i med kommer som gi enhver skal Dette
telles. de fordi dem over ulykke nogen komme skal ikke det så telles, de når liv sitt for løsepenger Herren gi manntallet, i med kommer som de alle skal da barn, Israels over manntall holder du Når
sa: og Moses til talte Herren Og
Herren. for høihellig er det slekt; efter slekt det, for soning gjøre året om gang én han skal sonings-syndofferet av blodet med horn; dets for soning gjøre Aron skal året om gang Én
det. på drikkoffer ut helle ikke skal I og matoffer; eller brennoffer ikke heller alteret, på røkelse fremmed ofre ikke skal I
efterkommere. eders hos åsyn Herrens for røkoffer stadig et være skal det den; brenne også han skal aftenstunder, to de mellem op lampene setter han når Og
den. brenne han skal lampene, steller han når morgen hver det; på røkelse velluktende brenne skal Aron Og
dig. med sammen komme vil jeg hvor vidnesbyrdet, ovenover er som nådestolen foran ark, vidnesbyrdets foran henger som forhenget foran alteret sette skal du Og
gull. med dem klæ og akasietre av gjøre du skal Stengene
dem. på bæres kan alteret så i, stenger stikke å til være skal de side; hver på to sette skal du det; av sider begge på kransen, nedenfor dem sette og det til gullringer to gjøre skal du Og
omkring. rundt det på gullkrans en gjøre skal du og hornene; på og omkring rundt sidene på og ovenpå både gull rent med det klæ skal Du
det. med ett i være skal det på hornene høit; alen to og firkantet, bredt, alen en og langt alen en være skal Det
det. gjøre du skal akasietre av på; røkelse brenne å til alter et gjøre du skal Så
Gud. deres Herren er Jeg dem. iblandt midt bo å for land Egyptens av ut dem førte som Gud, deres Herren er jeg at kjenne skal de Og
Gud. deres være vil jeg og barn, Israels iblandt midt bo vil jeg Og
prester. som mig tjene å til hellige jeg vil sønner hans og Aron og alteret; og telt sammenkomstens hellige vil jeg Og
herlighet. min ved helliges skal det og barn, Israels med sammen komme jeg vil Der
eder. til tale å for eder med sammen komme vil jeg hvor telt, sammenkomstens til inngangen ved åsyn Herrens for frem bæres skal det og efterkommere, eders hos brennoffer stadig et være skal Dette
Herren. for ildoffer et duft, velbehagelig en til det, ofre du skal drikkoffer samme det med og morgenen om som matoffer samme det med aftenstunder; to de mellem ofre du skal lam andre Det
vin. hin en av fjerdedelen drikkoffer til og oliven, støtte av olje hin en av fjerdedelen med blandet mel, fint __b__FOOTNOTE__b__ flytende. for hin en likesom varer, tørre for mål et var efa En 29:40 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ efa en av tiendedelen lam første det til og
aftenstunder, to de mellem ofre du skal lam andre det og morgenen, om ofre du skal lam ene Det
lam. årsgamle to dag hver alteret: på ofre skal alltid du det er Dette
hellig. blir alteret, ved rører som den hver høihellig; være alteret skal da og det, hellige og alteret for soning gjøre du skal dager syv I
det. hellige å for det salve skal du og det, for soning gjør du idet synd fra alteret rense skal du og soning, til syndoffer som okse en ofre dag hver skal Du
vare. innvielse deres skal dager Syv dig. befalt har jeg som således alt og ett i sønner, hans og Aron med gjøre du skal Således
hellig. er det for etes, ikke skal det tilovers; er som det op brenne du skal da morgenen, om til brødet av eller innvielses-kjøttet av tilovers noget blir det dersom Men
hellig. er det for det; av ete ikke skal uinnvidd en men helliges; og prester til vies de når frem bæres som det soningsoffer, dette ete skal De
telt. sammenkomstens til inngangen ved kurven, i er som brødet og væren av kjøttet ete skal sønner hans og Aron Og
sted. hellig et på kjøttet koke og innvielses-væren ta du skal Så
helligdommen. i tjeneste gjøre å for telt sammenkomstens i inn gå skal som han - klær disse bære sted, hans i prest blir som sønner hans av den skal dager syv I
prester. til vies og salves de når på ha de skal dem ham; efter ha sønner hans skal har, Aron som klær hellige De
Herren. til dem fra gave en takkoffer, sine av gi skal barn Israels som gave en gave, en er det for tid; evig til barn Israels hos sønner hans og Aron for rettighet en være skal Det
innvielses-vær. sønners hans og Arons av løftes som det og svinges som det - løftelåret og svingebrystet hellige skal du Og
del. din være skal det åsyn; Herrens for det svinge og innvielses-vær Arons av brystet ta du skal Derefter
Herren. for ildoffer et er det åsyn; Herrens for duft velbehagelig en til brennofferet med sammen alteret på det brenne og hånd deres av det ta du skal Så
åsyn. Herrens for det svinge skal du og hender, sønners hans i og hender Arons i legge du skal dette Alt
åsyn. Herrens for står som brød usyrede de med kurven av brødleiv tynn en og oljekake en og brød rundt et ta du skal Så
innvielses-væren. er dette for lår; høire det og dem på fettet og nyrene begge og leverlapp store den og innvollene, dekker som fettet og halen bade væren, på feteste det ta skal du Og
klær. deres og sønner hans likeledes og klær, hans og selv han hellig, han blir så klær, deres på og sønner hans på likeledes og klær, hans på og Aron på sprenge og salvings-oljen av og alteret, på er som blodet av ta skal du Og
alteret. på om rundt blodet av resten sprenge skal du og fot, høire deres på stortåen på og hånd høire deres på tommelfingeren på og sønner hans og Aron på ørelapp høire den på stryke og blod dens av ta og væren slakte skal du Og
hode. værens på hender sine legge skal sønner hans og Aron og vær, andre den ta du skal Så
Herren. for ildoffer et er det duft; velbehagelig en Herren, for brennoffer et er det - alteret på væren hele brenne skal du Og
hodet. og stykkene ovenpå dem legge og føttene og innvollene tvette skal du og stykker; sine i op dele du skal selv væren Men
alteret. på om rundt sprenge og blod dens ta og væren slakte skal du Og
hode. værens på hender sine legge skal sønner hans og Aron og vær, ene den ta du skal Så
syndoffer. et er det - leiren utenfor ild med op brenne du skal skarn dens og hud dens og oksen av kjøttet Men
alteret. på det brenne skal du og dem, på er som fettet med nyrene begge og leverlapp store den og innvollene, dekker som fettet alt ta skal du Og
fot. alterets ved ut helle du skal blodet av resten Og finger, din med horn alterets på stryke og blod oksens av ta skal du Og
telt. sammenkomstens til inngangen ved åsyn Herrens for oksen slakte skal du Og
hode. oksens på hender sine legge skal sønner hans og Aron og telt, sammenkomstens foran frem oksen lede skal Du
hånd. sønners hans og hånd Arons fylle du skal Så rett. evig en som prestedømmet ha skal de og dem, på huer høie de binde og - sønner hans og Aron om både - dem om beltet spenne og
underkjortler i dem klæ og frem sønner hans føre du skal Så
ham. salve og hode hans over ut helle og salvings-oljen ta skal du Og
huen. på hodesmykke hellige det feste Og hode hans på huen sette Og
ham om belte livkjortelens binde og brystduken og livkjortelen og livkjortelen, til hører som overkjortelen og underkjortelen i Aron klæ og klærne ta skal du Og
vann. med dem tvette skal du og telt, sammenkomstens til inngangen til frem sønner hans og Aron føre du skal Så
værer. to de og oksen frem lede og kurven, i frem dem bære og kurv en i dem legge skal du Og
dem. lage du skal hvetemel fint av olje; med smurt brødleiver, tynne usyrede, og i, olje med kaker usyrede Og brød usyret Og
lyte, uten er som værer to og okse ung en Ta prester: som mig tjene å til dem hellige å for dem med gjøre skal du hvad er dette Og
ham. efter ætt hans og ham for lov evig en være skal Dette dø. og sig over skyld føre skal ikke de så helligdommen, i tjeneste gjøre å for alteret til frem treder de når eller telt, sammenkomstens i inn går de når på ha sønner hans og Aron skal dem Og
nå. de skal lårene til ned lendene fra blusel; deres skjule å til lerret av benklær dem gjøre du skal Så
prester. som mig tjene kan de så dem, hellige og __b__FOOTNOTE__b__ fg. 22 29, 2MO se hender, deres i offerstykker visse overgi å ved dem innvie d.e. 28:41 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ hender deres fylle og dem salve skal du og sønner, hans likeså og bror, din Aron, klæ du skal dette Med
pryd. til og ære til huer, høie dem gjøre skal du og belter, dem gjøre skal du og underkjortler, gjøre du skal sønner Arons til Og
arbeid. utsydd med belte et og lin, fint av hue en gjøre og lin fint av underkjortel ternet en veve du skal Så
åsyn. Herrens for velbehag finne kan de forat panne, hans over sitte alltid skal den frem; bærer de gaver hellige de alle Herren, til vier barn Israels ting hellige de ved henger som synd den bære kan Aron så sitte, den skal panne Arons Over
sitte. den skal huen av fremsiden på huen; på sitte skal den og ull, blå av snor en til den feste skal Du
Herren. Helliget signet: et ut skjærer en som således den på ut skjære og gull rent av plate en gjøre du skal Så
dø. skal ikke han forat - ut går han når og åsyn, Herrens for helligdommen i inn går han når høres kan den av lyden så tjeneste, gjør han gang hver på ha Aron skal overkjortel Denne
nedentil. overkjortelen av kanten hele omkring rundt således og granateple, et og gullbjelle en atter så og granateple et og gullbjelle en først
omkring, rundt gullbjeller dem mellem og ull karmosinrød og purpurrød blå, av granatepler sette du skal nedentil den av kanten på omkring rundt Og
revne. skal ikke den forat - brynje en på åpningen likesom - bord vevet en være det skal åpningen omkring rundt og hodet, for åpning en være det skal den på Midt
ull. blå av igjennem helt gjøre du skal livkjortelen, til hører som __b__FOOTNOTE__b__ livkjortelen. under men underkjortelen, over bære å til kjortel En 28:31 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ Overkjortelen
åsyn. Herrens for hjerte sitt på dom barns Israels bære skal alltid Aron så åsyn, Herrens for inn går han når hjerte Arons ved ligge skal de ; __b__FOOTNOTE__b__ tilfelle. tvilsomme i oplysning gav og vilje sin folket ham ved og ypperstepresten Herren åpenbarte fullkommenhet) og (lys tummim og urim Ved 28:30 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ tummim og urim legge du skal doms-brystduken I
åsyn. Herrens for dem om minne å alltid for hjerte sitt på doms-brystduken i barn Israels på navnene bære han skal helligdommen, i inn går Aron når Og
livkjortelen. fra skilles kan ikke og belte livkjortelens ovenfor sitte å til kommer brystduken så ull, blå av snor en med livkjortelen på ringene til bindes brystduken på ringene skal Så
belte. livkjortelens ovenfor sammen, festes den hvor der fremsiden, på nedentil skulderstykker to livkjortelens på dem sette og gullringer to ennu gjøre skal du Og
livkjortelen. mot inn vender som den den, av side indre den på brystduken av hjørner andre to de på dem sette og gullringer andre to gjøre du skal Så
fremsiden. på skulderstykker livkjortelens til dem feste så og __b__FOOTNOTE__b__ 14. 13. 11. 28, 2MO 28:25 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ flettverk to de i feste du skal kjeder slyngede to de av ender andre to de Og
brystduken. av hjørnene på ringer to de i gullkjeder slyngede to de feste skal du Og
den. av hjørne sitt hver på sette du skal dem og brystduken, til gullringer to gjøre du skal Likeså
snorer. som slynget gull, rent av kjeder gjøre også du skal brystduken Til
signet. et på likesom innskåret være stammer tolv de av en på navnet skal sten hver på navn; hvert for en sønner, Israels på navnene efter tallet, i tolv være skal Stenene
gull. av flettverk i innfattet være skal De jaspis. en og onyks en og krysolitt en rad fjerde den i og
ametyst, en og agat en hyasint, en rad tredje den i og
diamant, en og safir en karfunkel, en være det skal rad annen den I
rad. første den er det smaragd; en og topas en karneol, en være det skal rad en I stener. innfattede med rader fire den på sette skal du Og
bred. spann et og lang spann et lagt, dobbelt og firkantet være skal Den
den. gjøre du skal lingarn tvunnet fint, og ull karmosinrød og purpurrød blå, og gull av livkjortelen; som vevning slags samme i kunstvevning, i __b__FOOTNOTE__b__ 30. 28, 2MO se 28:15 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ doms-brystduk en gjøre du skal Så
flettverkene. til feste du skal kjeder slyngede disse snorer; slynger de som således slynget, være skal de gull; rent av kjeder to og
gull av flettverk gjøre du skal Så
dem. om minne å for skuldrer sine begge på navn deres bære han skal åsyn, Herrens for står Aron når og barn; Israels om minne skal de forat skulderstykker, livkjortelens på stenene begge sette skal du Og
gull. av flettverk i inn dem sette skal du stenene; begge på ut skjære barn Israels på navnene la du skal således signet, et ut skjærer og sten i arbeider en Som
alderen. efter sten andre den på navn seks andre de og sten ene den på navn seks
barn, Israels på navnene inngrave du skal dem på og onyksstener, to ta skal du Og
lingarn. tvunnet fint, og ull karmosinrød og purpurrød og blå og gull av den, med stykke ett i og vevning slags samme av være skal sammen, den holde og den på sitte skal som beltet Og
med. sammen den hekte å til være skal det ende; hver i ett hverandre, til festes kan som skulderstykker to ha skal Den
kunstvevning. i lingarn tvunnet fint, og ull karmosinrød og purpurrød blå, gull, av livkjortelen gjøre skal de og
lingarn, fine det og ull karmosinrøde den og purpurrøde den og blå den og gullet ta skal De
prest. som mig tjene kan han så sønner, hans og bror, din Aron, til gjøre de skal klær hellige - belte et og hue en underkjortel, ternet en og overkjortel en og livkjortel en og brystduk en gjøre: skal de som klær de er Dette
prest. som mig tjene å til helliges kan han forat bære, skal Aron som klær de gjøre skal de og kunstnerånd; med fylt har jeg som alle menn, kunstforstandige alle til tale skal du Og
pryd. til og ære til bror, din Aron, for klær hellige gjøre skal du Og
sønner. Arons Itamar, og Eleasar og Abihu og Nadab og Aron - mig for prester til dem sette og sønner, hans og han både dig, til frem trede ham la og mengde, barns Israels av ut Aron bror din kalle du skal Så
slekt. til slekt fra barn, Israels for vedtekt gyldig evig en være skal det åsyn; Herrens for morgen til aften fra stand i lampene holde sønner hans og Aron skal vidnesbyrdet, foran henger som forhenget utenfor telt, sammenkomstens I
tid. enhver til op settes kan lampene så lysestaken, til oliven støtte av olje ren få dig la skal de at barn Israels byde skal du Og
kobber. av være skal forgården, til og tabernaklet til både pluggene, alle og tabernaklet i arbeidsredskaper Alle
kobber. av være skal det til fotstykkene og lingarn, tvunnet fint, av høit alen fem være skal omhenget og alen; femti overalt bredden og alen, hundre være skal forgården på Lengden
kobber. av dem under fotstykkene og sølv av være skal dem på hakene sølv; av stenger med sammenbundet være skal forgården omkring rundt stolpene Alle
dem. til fotstykker fire og stolper fire med arbeid, utsydd med lingarn tvunnet fint, og ull karmosinrød og purpurrød og blå av langt, alen tyve forheng, et være det skal forgården til porten i Og
dem. til fotstykker tre og stolper tre med omheng alen femten kant andre den på og
dem, til fotstykker tre og stolper tre med kant ene den på omheng alen femten være det skal Således
bredden. i alen femti holde også forgården skal øst, mot frem vender som tverrside, andre den På
fotstykker. ti stolpene til og dertil stolper ti alen, femti på omheng et være det skal vest, mot forgården, av tverrside ene den På
sølv. av være skal dem til stengene og stolpene på hakene kobber; av fotstykker tyve stolpene til og dertil stolper tyve og langt, alen hundre omheng, et være lengden efter side nordre den på det skal Likeså
sølv. av være skal dem til stengene og stolpene på hakene kobber; av fotstykker tyve stolpene til og dertil stolper tyve og
side, ene den på langt alen hundre lingarn, tvunnet fint, av forgården om omheng et være det skal syd, mot vender som side den På tabernaklet. til forgård en gjøre du skal Så
gjøres. det skal således fjellet, på dig vist blev det som hult; være skal det bord; av gjøre du skal Alteret
båret. blir det når alteret av sider begge på er de så ringene, i inn stikkes skal Stengene
kobber. med dem klæ skal du og akasietre, av stenger alteret, til stenger gjøre du skal Så
alteret. på midt til rekker det så nedentil, avsats alterets under det sette skal du Og
hjørne. hvert på én kobberringer, fire gjøre du skal nettet på og kobber, av nettverk et gitter, et gjøre du skal alteret Til
kobber. av gjøre du skal redskaper disse alle fyrfatene; og kjøttgaflene og med, blod sprenge å til skålene og ildskuffene og med, bort bæres skal asken som bøttene gjøre du skal Så
kobber. med det klæ skal du og alteret; med ett i være skal hornene og hjørner, fire dets av hvert på horn et gjøre skal du Og
høit. alen tre og være alteret skal firkantet bredt; alen fem og langt alen fem akasietre, av alter et gjøre skal Du
dem. til kobber av fotstykker fem støpe skal du og gull, av være skal dem på hakene gull; med dem klæ og teppet til akasietre av stolper fem gjøre skal du Og
arbeid. utsydd med lingarn tvunnet fint, og ull karmosinrød og purpurrød og blå av teppe et gjøre du skal teltdøren Til
side. nordre den ved sette du skal bordet tabernaklet; av side søndre den ved bordet imot midt lysestaken og forhenget, utenfor bordet sette skal Du
Aller-helligste. det i ark vidnesbyrdets ovenpå nådestolen sette skal du Og
Aller-helligste. det og Hellige det mellem skillevegg en eder for være skal forhenget og forhenget; innenfor den sette og dit ark vidnesbyrdets føre og __b__FOOTNOTE__b__ 6. 26, 2MO 26:33 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ krokene under forhenget henge skal du Og
sølv. av fotstykker fire på står som og på, gullhaker er det som akasietre av stolper gullklædde fire på det henge skal du Og
på. kjeruber med kunstvevning i gjøres skal det lingarn; tvunnet fint, og ull karmosinrød og purpurrød og blå av forheng et gjøre du skal Så
fjellet. på dig vist blev det som således måte, rette den på tabernaklet reise skal Du
gull. med klæ også du skal tverrstengene gull; av helt gjøre du skal i, stikkes skal tverrstengene som dem, på ringene og gull, med klæ du skal Plankene
andre. den til ende ene den fra over, tvert gå skal plankeveggen, på midt er som den tverrstang, mellemste den Og
vest. mot tabernaklet, av baksiden på plankene til fem og side, andre den på plankene til fem og
tabernaklet, av side ene den på plankene til fem akasietre, av tverrstenger gjøre du skal Så
planke. hver under to fotstykker, seksten - sølv av fotstykker sine med planker åtte det blir Således
hjørne. sitt hver i stå skal de begge; dem med være det skal således ring; første den til op, helt dobbelte være begge likeledes og nedenfra dobbelte være skal de
baksiden; på hjørner tabernaklets til gjøre du skal planker to Og
planker. seks gjøre du skal vest, mot tabernaklet, av baksiden Til
planke. hver under fotstykker to sølv, av fotstykker firti dem til og
planker, tyve gjøre nord, mot vender som den side, andre tabernaklets til du skal Likeså
i. tappene begge feste å til planke hver under fotstykker to planker, tyve de under sette å til gjøre du skal sølv av fotstykker firti og
syd; mot vender som side den på planker tyve reise du skal tabernaklet, til gjør du som plankene av Og
tabernaklet. til plankene alle med gjøre du skal således imellem; tverrlist en med tapper, to være det skal planke hver På
bred. alen halvannen og lang alen ti være skal planke Hver
ende. på reises skal de akasietre; av gjøre du skal tabernaklet til Plankene
takasskinn. av varetak et det ovenpå og værskinn rødfarvede av varetak et gjøre du skal dekket Over
det. dekke å for tabernaklet av sider begge på ned henge skal lange, for er dekketeppene som sidene av hver på alen den Og
tabernaklet. av baksiden på ned henge skal - tilovers er som teppe halve det - dekketeppene av overskytende det Men
dekke. ett blir de så sammen, teppene feste skal du og hempene, i inn krokene hekte og kobberkroker femti gjøre skal du Og
være. skal sammenfestingen hvor der teppe, andre det på kanten i hemper femti likeså og være, skal sammenfestingen hvor der ytterst teppe, ene det på kanten i hemper femti gjøre skal Du
dekket. av fremsiden på dobbelt teppe sjette det legge skal du og sig, for seks og sig, for sammen teppene av fem feste skal du Og
mål. samme holde skal tepper elleve de alle bredt; alen fire og langt alen tretti være skal teppe Hvert
gjøre. du skal tepper sådanne elleve tabernaklet; over dekke et til gjetehår av tepper gjøre du skal Så
telt. sammenhengende et blir tabernaklet så krokene, med hverandre til teppene feste og gullkroker femti gjøre skal du Og
andre. den mot ene den hverandre, mot like være skal hempene være; skal sammenfesting andre den hvor der er som teppe det på gjøre du skal hemper femti og teppe, ene det på gjøre du skal hemper Femti
være. skal sammenfesting andre den hvor der teppe, ytterste det på kanten i likeså og være, skal sammenfestingen hvor der ytterst teppe, ene det på kanten i ull blå av hemper gjøre skal du Og
tepper. fem andre de likeså og andre, det til ene det sammen, festes skal teppene av Fem
mål. samme holde skal teppene alle bredt; alen fire og langt alen tyve og åtte være skal teppe Hvert
kunstvevning. i på kjeruber med dem gjøre skal du ull; karmosinrød og purpurrød og blå og lingarn tvunnet fint, av tepper ti av gjøre du skal Tabernaklet
fjellet! på dig vist blev som billede det efter alt gjør du at til nu Se
redskaper. disse alle og lysestaken til bruke I skal gull rent __b__FOOTNOTE__b__ kilogram. 50 omkr. 25:39 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ talent En
gull. rent av være skal til, hører som brikkene og Lysesaksene
den. for frem rett faller lyset at op således settes skal lampene og lysestaken; til lamper syv gjøre du skal Så
gull. rent av arbeid drevet ett være skal sammen alt den; med ett i være skal armene og knoppene Både
lysestaken. fra ut går som armer seks de av par hvert under knopp én - den med ett i armer øverste to de under knopp én og den, med ett i armer næste to de under knopp én og den, med ett i armer første to de under knopp én
blomster, og knopper med beger mandelformede fire være det skal lysestaken selve På
lysestaken. fra ut går som armer seks de alle på være det skal således blomst; og knopp med arm annen den på beger mandelformede tre og blomst, og knopp med arm første den på beger mandelformede tre være skal Det
andre. den fra tre og side, ene den fra armer tre sider, lysestakens fra ut gå skal armer Seks
den. med ett i være skal blomstene og knoppene begerne, stangen, og den på foten både gjøres; lysestaken skal arbeid drevet i gull; rent av lysestake en gjøre du skal Så
åsyn. mitt for skuebrød legge alltid du skal bordet på Og
dem. gjøre du skal gull rent av med; drikkoffer ofres skal det som begerne og kannene og bordet, til hører som skålene og fatene gjøre du skal Så
dem. på bæres skal bordet og gull, med dem klæ og akasietre av gjøre du skal Stengene
bæres. kan bordet så i, stengene stikke å til være skal de sitte, ringene skal listen ved Like
føtter. fire de på hjørner fire de i ringene sette og det til gullringer fire gjøre du skal Så
gullkrans. en gjøre du skal listen om rundt og omkring, rundt bredde hånds en av det på list en gjøre skal du Og
omkring. rundt det på gullkrans en gjøre og gull rent med det klæ skal Du
høit. alen halvannen og bredt alen én og langt alen to akasietre, av bord et gjøre du skal Så
barn. Israels si å dig byde vil jeg det alt om dig med tale jeg vil ark, vidnesbyrdets på er som kjerubene begge mellem nådestolen fra der; dig med sammen komme vil jeg Og
dig. gi vil jeg som vidnesbyrdet, legge du skal arken i og arken, ovenpå nådestolen sette du skal Så
ansikt. sitt vende kjerubene skal nådestolen mot hverandre; mot vende skal ansikter deres og vinger, sine med nådestolen over dekker de så opløftet, og utbredt vingene holde skal Kjerubene
den. av ende hver på én kjerubene, gjøre I skal nådestolen med ett i ende; andre den ved kjerub andre den og ende ene den ved sette du skal kjerub ene Den
nådestolen. av endene begge ved dem sette og dem gjøre du skal arbeid drevet i gull; av kjeruber to gjøre skal du Og
bred. alen halvannen og lang alen halvtredje gull, rent av __b__FOOTNOTE__b__ blod. sonofferets med oversprengt blev forsoningsfest store den på som og over, tronet Herren som arken, på lokket 25:17 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ nådestol en gjøre du skal Så
dig. gi vil jeg som __b__FOOTNOTE__b__ 34. 16, 2MO se 25:16 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ vidnesbyrdet legge du skal arken i Og
dem. av ut tas aldri må de arken, på ringene i bli skal Stengene
dem. på bæres kan arken så arken, av sidene på ringene i inn stengene stikke skal du Og
gull. med dem klæ og akasietre av stenger gjøre du skal Så
andre. den på to og side ene den på ringer to arken, på føtter fire de i dem feste og gullringer fire støpe skal Du
omkring. rundt den på gullkrans en gjøre skal du og gull; med den klæ du skal utvendig og innvendig både gull, rent med klæ du skal Den
høi. alen halvannen og bred alen halvannen og lang alen halvtredje akasietre, av ark en gjøre skal De
dig. vise vil jeg billede det efter gjøre måter alle i I skal hører, dertil som alt og Tabernaklet
dem. iblandt midt bo jeg vil så helligdom, en mig gjøre skal de Og
brystduken. og livkjortelen på sette å til edelstener andre og onyksstener
røkelse, velluktende den til og salvings-oljen til krydderier lysestaken, til olje
akasietre, og __b__FOOTNOTE__b__ delfin. slags en rimeligvis takas, 25:5 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ takasskinn og værskinn rødfarvede og
gjetehår og lin fint og ull karmosinrød og purpurrød og blå og
kobber og sølv og gull dem: av imot ta skal I gave den er dette Og
mig. til gaven imot ta I skal det, til hjertelag har som mann hver av mig; til gave en med komme skal de at barn Israels til Si
sa: og Moses til talte Herren Og
netter. firti og dager firti i fjellet på var Moses og fjellet; på op steg og skyen inn midt gikk Moses Og
topp. fjellets på ild fortærende en som øine barns Israels for til se å var herlighet Herrens Og
skyen. av ut midt Moses på han kalte dag syvende den dager; seks i det skjulte skyen og berg, Sinai på hvilte herlighet Herrens Og
fjellet. skjulte skyen og fjellet, på op Moses steg Så
dem! til gå kan rettssak, en har som den eder; hos jo er Hur og Aron eder; til tilbake kommer vi til her Bli eldste: de til sa han Og
berg. Guds på op gikk Moses og Josva; tjener sin med avsted Moses gikk Da
dem. veilede å for op skrevet har jeg som budet, og loven og stentavler dig gi jeg vil Så der! bli og fjellet på mig til op Stig Moses: til sa Herren Og
drakk. og åt og Gud skuet de men barn, Israels av ypperste de mot hånd sin ikke løftet han Og
klarhet. i selv himmelen som og safirsten gjennemsiktig av gulv et likesom det var føtter hans under Gud; Israels så de Og
op. eldste Israels av sytti og Abihu og Nadab Aron, og Moses steg Så
ord. disse alle på eder med opretter Herren som pakt den blod, paktens er dette Se, sa: han og folket; på det sprengte og blodet Moses tok Da
lyde. og gjøre vi vil sagt, har Herren det Alt sa: de og folket; for op den leste og bok paktens han tok Så
alteret. på han sprengte blodet av halvdelen og skåler, i ut det helte og blodet av halvdelen tok Moses Og
Herren. for takkoffer til okser av slaktoffer ofret og brennoffer frem bar de og dit, barn Israels av menn unge nogen han sendte Siden
stammer. Israels tolv de for støtter tolv og fjellet nedenfor alter et bygget og morgenen om op tidlig stod han og ord, Herrens alle op Moses skrev Så
efter. oss holde vi vil talt, har Herren ord de Alle røst: én med svarte folket hele og lovene; alle og ord Herrens alle folket forkynte og Moses kom Så
ham. med op stige ikke skal folket og til, nær gå ikke skal andre de Herren, til nær komme skal alene Moses Men
avstand. på tilbede skal I og eldste, Israels av sytti og Abihu og Nadab Aron, og du Herren, til op Stig han: sa Moses til Og
dig. for snare en bli vilde det og guder, deres tjene da vilde du for mig; mot synde å til dig forføre skal ikke de forat land, ditt i bo ikke skal De
guder. deres med eller dem med pakt nogen gjøre ikke skal Du
dig. fra bort dem jage skal du og hånd, eders i innbyggere landets gi vil jeg for ; __b__FOOTNOTE__b__ Eufrat. 23:31 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ elven til ørkenen fra og __b__FOOTNOTE__b__ Middelhavet. 23:31 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ hav filistrenes til Hav Røde det fra gå grenser lands ditt la vil Jeg
eie. i landet ta kan du at folk et stort så blir du inntil dig, fra bort dem jage jeg vil litt efter litt
dig; for mange for bli dyr ville de og øde bli skal landet ikke forat år, ett på dig fra bort dem jage ikke vil Jeg
dig. fra bort hetittene og kana'anittene hevittene, jage skal de og dig, foran hvepser sende vil jeg Og
dig. for flykte fiender dine alle la vil jeg og til, kommer du folk de alle forvirre og dig foran sende jeg vil mig for Redsel
fullt. gjøre jeg vil tall dagers dine ufruktbar; er eller utide i føder som land ditt i kvinne nogen være ikke skal det
dig; fra borte sykdom holde vil jeg Og vann. ditt og brød ditt velsigne skal han og Gud, eders Herren tjene skal I
stykker. i stenstøtter deres slå og ned avgudsbilleder deres rive skal du men gjør; de som gjøre ikke skal du dem; tjene eller guder deres tilbede ikke skal Du
dem. tilintetgjøre vil jeg og bor, jebusittene og hevittene kana'anittene, og ferisittene og hetittene og amorittene hvor land det til frem dig føre og dig foran gå skal engel min For
motstandere. dine av motstander en og fiender dine av fiende en være jeg vil da sier, jeg det alt gjør og røst hans lyder du dersom Men
ham. i er navn mitt for overtredelser, eders med over bære ikke skal Han ham! mot gjenstridig ikke vær røst, hans på hør og ham for vare i dig Ta
dig. for utsett har jeg sted det til dig føre å for og veien på dig vokte å for dig foran engel en sender jeg Se,
melk. mors dets i kje et koke ikke skal Du hus. Guds din Herrens, til bære du skal førstegrøde jords din av første Det
morgenen. om til over natten liggende bli ikke skal høitidsoffer mitt av fete det og brød, syret med sammen slaktoffer mitt av blodet ofre ikke skal Du
åsyn. Guds Israels Herrens, for frem møte eder blandt menn alle skal året om ganger Tre
marken. på arbeid ditt av frukten inn samler du når utgang, årets ved høitid frukthøstens og marken, på sår du som det av arbeid, ditt av faller førstegrøden når høitid, kornhøstens Likeså
tomhendt. åsyn mitt for sig vise skal ingen og Egypten; av ut du drog den i for måned, abib i tid fastsatte den på dig, befalt har jeg som således brød, usyret ete du skal dager Syv holde: du skal høitid brøds usyrede De
mig. for høitid holde du skal året om ganger Tre
munn. din av høres ikke skal slikt nevne; ikke I skal navn guders Andre vare. i eder ta I skal eder, til sagt har jeg det alt I
ut. sig hvile får fremmede den og sønn trælkvinnes din og ro, ha kan asen ditt og okse din så hvile, du skal dag syvende den på men gjerning; din gjøre du skal dager Seks
oljetrær. dine og vingård din med gjøre du skal samme Det ete. dyr markens kan levner, de hvad og derav, ete kan folk ditt blandt fattige de så ligge, og hvile det la du skal år syvende det i men
grøde; dets høste og til land ditt så du skal år Seks
land. Egyptens i fremmede selv var I mote; til er fremmede den hvorledes jo vet I undertrykke; ikke du skal fremmed En
sak. rettferdiges de forvender og blinde seende gjør gaven for gave; imot ta ikke skal Du
uskyldig. være å skyldig en ikke dømmer jeg for livet; mister rettferdige og uskyldige den at til hjelpe ikke og sak falsk en fra borte langt dig holde skal Du
dig. hos bor som fattige den for retten bøie sak nogen i ikke skal Du
av. byrden løse å med ham hjelpe skal du ham; fra gå å for dig vokt da byrde, sin under ligge asen fiendes din ser du Når
ham. til tilbake dem føre du skal da vill, sig gått har som asen hans eller okse fiendes din treffer du Når
sak. hans på pynte du skal mann, ringe en gjelder det om ikke heller
retten; forvender og mengden efter dig bøier du at rettssak en i således vidne ikke skal du og er, ondt som det i mengden følge ikke skal du
vidne; urettferdig et blir du så ugudelig, en med sak felles gjøre ikke skal du rykte; falskt utbrede ikke skal Du
hundene. for det kaste skal I marken; på finner I som dyr ihjelrevne av kjøtt ete ikke skal I mig; for mennesker hellige være skal I
det. mig gi du skal dag åttende den moren; hos være det skal dager syv småfe; ditt og storfe ditt med gjøre du skal samme Det
mig. gi du skal sønner dine av førstefødte Den mig. gi å med dryge ikke du skal vinperse, din av flyter som og lade, din fyller som det alt Av
banne. ikke du skal folk ditt blandt høvding en og spotte, ikke du skal __b__FOOTNOTE__b__ 6. 21, 2MO se 22:28 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ Gud
barmhjertig. er jeg for høre; jeg vil mig, til roper han når Og i? ligge ellers han skal hvad med; legeme sitt klæ skal han den er det har, han dekke eneste det er den for
ned; går solen før igjen den ham gi du skal pant, i kappe næstes din tar du Dersom
ham. av renter kreve ikke skal I ågerkar; en som ham imot være ikke du skal da dig, hos bor som fattige den til folk, mitt av nogen til penger låner du Dersom
farløse. barn eders og enker bli skal hustruer eders og sverdet, med ihjel eder slå skal jeg og optendes, skal vrede min og
rop, deres høre visselig jeg skal mig, til roper de og dem, plager du dersom
farløs; eller enke nogen plage ikke skal I
land. Egyptens i fremmede vært selv har I for undertrykke; ikke og plage ikke du skal fremmed En
forbannet. være skal alene, Herren til ikke og avgudene til ofrer som Den
livet. late visselig skal fe, med sig blander som Enhver
leve la ikke du skal trollkvinne En
jomfru. en for festegave i gi å pleier en som pengebøter i meget så gi han skal da henne, få ham la vil ikke faren Dersom
hustru. til henne ta og henne for festegave gi han skal da henne, hos ligger og trolovet, er ikke som jomfru en forfører nogen Når
leien. i inn det går leiet, er det dersom vederlag; gi ikke han skal da stede, til er eieren dersom Men
bot. full gi han skal da stede, til er ikke eier dets og dør, eller skade til kommer det og næste, sin av dyr et låner nogen Når
ihjel. revet er som det for vederlag gi ikke skal han bevis; til frem det føre han skal da ihjel, revet det Blir
vederlag. eier dets gi han skal da ham, fra stjålet det blir Men
vederlag. noget gi ikke skal andre den og god, for eden ta skal eieren og eiendom, næstes sin på sig forgrepet har ikke han om avgjøre og dem mellem skille Herren ved ed skal da
det, ser nogen at uten røves eller skade til kommer eller dør det og på, vare ta å husdyr noget hele det i eller får et eller okse en eller asen et næste sin gir nogen Når
igjen. dobbelt næste sin gi skal han skyldig, dømmer Gud som den ; __b__FOOTNOTE__b__ 8. 22, 2MO se 22:9 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ Gud for frem komme to de mellem saken skal da det, er her sier: en så og bort, kommet er som noget hele det i eller klær eller får et eller asen et eller okse en er det enten gods, med adferd svikefull gjelder det gang Hver
eiendom. næstes sin på sig forgrepet har ikke han om avgjøres kan det forat , __b__FOOTNOTE__b__ 6. 21, 2MO se 22:8 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ Gud for frem føres eier husets skal da tyven, ikke finnes Men
igjen. dobbelt gi finnes, han om tyven, skal da hus, mannens fra bort stjålet blir det og gjemme, å gods eller penger næste sin gir nogen Når
vederlag. fullt gi branden, voldte som den skal da op, brenner akeren hele eller korn stående det eller kornbånd og tornehekker, i fatter og løs bryter ild Når
vingård. sin i beste det og aker sin på beste det vederlag i gi han skal da aker, annens en på beite å til kommer det så løs det slipper han og vingård, sin i eller aker sin på beite fe sitt lar nogen Når
igjen. dobbelt gi han skal da får, et eller asen et eller okse en er det enten ham, hos levende finnes stjålet, har han det Dersom
stjålet. har han det for vederlag til selges han skal intet, han har bot; full gi skal Tyven derav. blodskyld det blir da op, gått er solen efterat det skjer Men
derav. blodskyld ingen det kommer da dør, han så slått blir og inn, bryter han mens grepet blir tyven Dersom
fåret. for får fire og oksen istedenfor okser fem gi han skal så dem, selger eller slakter og får et eller okse en stjeler nogen Når
hans. være skal dyr døde det men isteden, okse annen en gi han skal da den, på passer ikke eier dens og stange, å pleid har før som okse en er det at vitterlig det er Men
dele. også de skal dyr døde det og den, for pengene dele og okse levende den selge de skal da ihjel, okse manns annen en stanger okse manns en Når
hans. være skal dyr døde det men vederlag, i penger eier dyrets gi skal han det; godtgjøre eier brønnens skal da
den, i asen et eller okse en faller det og til, den dekker ikke og brønn en graver eller åpen stå brønn en lar nogen Når
stenes. skal oksen og herre; deres til sølv sekel tretti bøte eieren skal da trælkvinne, en eller træl en stanger oksen Dersom
lov. denne efter ham med gjøres det skal stanger, den pike eller gutt en det Er
pålagt. ham blir det som liv sitt for løsepenger i meget så gi han skal da ham, pålegges bøter dersom Men
døden. lide også skal eier dens og stenes, oksen skal da kvinne, eller mann dreper den og den, på passer ikke men advart, er eier dens og stange, å pleid har før som okse en er det dersom Men
straff. for fri være skal eier oksens men etes; ikke skal kjøtt dens og stenes, oksen skal da dør, de så kvinne eller mann stanger okse en Om
tannen. for vederlag til fri dem gi han skal da trælkvinne, eller træl sin på tann en ut slår han dersom Og
øiet. for vederlag til fri dem gi han skal da det, forderver og øiet i trælkvinne eller træl sin slår nogen Når
skramme. for skramme sår, for sår brent, for brent
fot, for fot hånd, for hånd tann, for tann øie, for øie
liv, for liv gi du skal da ulykke, en skjer det dersom Men
skjønn. dommeres efter gi skal han ham; pålegger mann kvinnens som bot den gi det, gjorde som den skal så skjer, ulykke ingen ellers men utide, i føder hun så kvinne, fruktsommelig en til støter og hverandre med slagsmål i kommer menn Når
eiendom. hans jo er de straffes; ikke han skal dager, to eller én live i blir de dersom Men
det. for straffes han skal da hånd, hans under dør de så stokk en med trælkvinne eller træl sin slår nogen Når
ham. på lægedom full koste og tapt, har han tid den for vederlag ham gi skal han men straff; for fri være slo, som den skal da stav, med ute går og igjen op kommer da han dersom
- sengeliggende blir men dør, ikke han og neven, med eller sten en med andre den slår ene den og trette, i kommer menn Når
livet. late visselig skal mor, sin eller far sin banner som Den
livet. late visselig skal fanget, ham holder eller ham selger og menneske et stjeler som Den
livet. late visselig skal mor, sin eller far sin slår som Den
dø. skal han alter: mitt fra var så det om ham ta du skal da svik, med næste sin dreper han at at, formastelig så sig bærer nogen om Men
til. ty kan han som fristed et dig sette jeg vil da hånd, hans for ut komme ham latt har som Gud er det men livet, efter ham stått har ikke han hvis Men
livet. late visselig skal han dør, det så menneske et slår som Den
vederlag. uten intet, for fri gis hun skal da ting, tre disse få henne lar ikke han dersom Men
ekteskapsrett. eller klær kost, hennes i noget avkorte ikke han skal da henne, foruten annen en få ham lar han Dersom
rett. døtres henne unne han skal da sønn, sin for henne utser han dersom Men
henne. mot troløs vært har han siden henne, selge å til rett ha ikke han skal folk fremmed et til fri; sig kjøpe få henne la han skal da selv, sig for henne utsett hadde som herre, sin mishager hun Dersom
trælene. som fri gis ikke hun skal da trælkvinne, til datter sin selger nogen Når
tid. sin all ham tjene skal han og øre, hans gjennem syl en stikke skal herre hans og dørstolpen, ved eller døren ved ham stille og __b__FOOTNOTE__b__ dommere. innsatte Gud av de d.e. 21:6 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ Gud for frem ham føre herre hans skal da
bort, gå og fri være ikke vil jeg barn, mine og hustru min herre, min av holder Jeg sier: trælen dersom Men
bort. enslig gå skal han og til, herre hennes høre barna og hustruen skal da døtre, eller sønner ham føder hun og hustru, en ham gir herre hans Dersom
ham. med bort gå hustru hans skal da mann, gift er han dersom bort; enslig gå han skal da enslig, kommer han Dersom
vederlag. uten fri gis han skal syvende det i men år; seks i tjene han skal træl, hebraisk en kjøper du Når
dem: for frem legge skal du som lover de er Dette
det. over blottes skal blusel din ikke forat trapper, på alter mitt til op gå ikke skal du Og
dem. du vanhelliger da stenene, på huggjern ditt du bruker for sten; huggen av det bygge ikke du skal da sten, av alter et mig gjøre vil du dersom Men
dig. velsigne og dig til komme jeg vil ihukomme, navn mitt lar jeg hvor sted ethvert på storfe; ditt og småfe ditt takkoffer, dine og brennoffer dine ofre du skal det på og mig, gjøre du skal jord av alter Et
eder. gjøre ikke I skal gull av guder eller sølv av guder mig; av siden ved gud nogen eder gjøre ikke skal I
himmelen. fra eder til talte jeg hvorledes sett har I barn: Israels til si du skal Så Moses: til sa Herren Og
var. Gud hvor mørket til nær gikk Moses og borte, langt stående folket blev Så
synder. ikke I så eder, over være skal ham for frykt forat og eder, prøve å for kommet er Gud ikke! Frykt folket: til sa Moses Men
dø! skal ikke vi forat oss, med tale Gud ikke la men høre; vi vil så oss, med du Tal Moses: til sa de Og
borte. langt sig holdt og de skalv dette, hørte og så folket da og røk; i fjellet og basunlyden og luene og tordenen hørte og så folket alt Og
til. næste din hører som noget eller asen hans eller okse hans eller tjenestepike hans eller tjener hans eller hustru næstes din begjære ikke skal Du hus. næstes din begjære ikke skal Du
næste. din mot vidnesbyrd falskt si ikke skal Du
stjele. ikke skal Du
hor. drive ikke skal Du
ihjel. slå ikke skal Du
dig. gir Gud din Herren land det i mange bli må dager dine så mor, din og far din Hedre
den. helliget og sabbatsdagen Herren velsignet derfor dag; syvende den på hvilte han og er, dem i som det alt og havet jorden, og himmelen Herren gjorde dager seks i For
porter. dine innen dig hos er som fremmede den eller fe ditt eller tjenestepike din eller tjener din datter, din eller sønn din eller du hverken gjøre, arbeid intet du skal da Gud; din Herren for sabbat er dag syvende den Men
gjerning. din all gjøre og arbeide du skal dager Seks
hellig! den holder du så hu, i hviledagen Kom
navn. hans misbruker som uskyldig den holde ikke vil Herren for navn; Guds din Herrens, misbruke ikke skal Du
bud. mine holder og mig elsker som dem mot ledd, tusen mot miskunnhet gjør som og
mig, hater som dem på ledd, fjerde og tredje inntil barn på misgjerninger fedres hjemsøker som Gud, nidkjær en er Gud, din Herren jeg, for dem; tjene ikke og dem tilbede ikke skal Du
jorden. nedenfor vannet i er som det av eller jorden, på nede er som det av eller himmelen, i oppe er som det av avbildning nogen eller billede utskåret noget dig gjøre ikke skal Du
mig. foruten guder andre ha ikke skal Du
trælehuset. av land, Egyptens av ut dig førte som Gud, din Herren er Jeg
sa: og ord disse alle Gud talte Da
dem. til det sa og folket til ned Moses steg Da
dem. blandt inn bryte skal ikke han forat Herren, til op stige og frem sig trenge ikke må folket og prestene men Aron; og du både igjen, op her så kom og ned nu Stig ham: til sa Herren Og
det. hellige og fjellet om grense en avmerke skulde vi at sagt og oss advart selv har du for berg; Sinai på op stige ikke kan Folket Herren: til Moses sa Da
dem. blandt inn bryte skal ikke Herren forat sig, hellige skal nær, Herren treder som de prestene, Også
falle. å til dem av mange kommer da for ham, se å for Herren til frem sig trenger ikke de så folket, advar og ned Stig Moses: til sa Herren Og
op. steg Moses og topp, fjellets på op Moses kalte Herren og topp; fjellets på berg, Sinai på ned steg Herren Og
røst. lydelig med ham svarte Gud og talte, Moses sterkere; og sterkere blev og til tok lyd basunens Og
skalv. fjellet hele og ovn, en av røken som op steg det av røken og ild, i det på ned steget var Herren fordi røk, i stod berg Sinai hele Og
fjellet. nedenfor sig stilte de og Gud, med møte til leiren av ut folket førte Moses Men
leiren. i var som folket alt skalv da basunlyd; sterk en hørtes det og fjellet, over sky tung en sig la det og lyne, og tordne å til det tok da frem, brøt morgenen da dag tredje den det skjedde Så
kvinne! nogen nær ikke kom dag, tredje den rede eder Hold folket: til sa han Og
klær. sine tvette og sig hellige folket lot han og folket, til fjellet fra ned Moses gikk Så
fjellet. på op stige __b__FOOTNOTE__b__ 1. 24, 2MO se 19:13 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ de skal da toner, lange med lyder basunen Når leve. ikke de skal mennesker, eller dyr er det enten skytes; eller stenes skal han ham, ved røre skal hånd ingen
livet; late visselig skal fjellet, ved rører som Enhver fot! dets ved røre eller fjellet på op stige å for eder Vokt si: og omkring rundt folket for grense en avmerke skal du Og
øine. folkets hele for berg Sinai på ned stige Herren skal dag tredje den på for dag; tredje den rede sig holde dem la og
klær, sine tvette og imorgen og idag sig hellige dem la og folket til Gå Moses: til sa Herren Og
Herren. for frem ord folkets bar Moses Og dig. på tro alltid og dig, med taler jeg når høre kan folket så sky, tykk en i dig til komme vil jeg Se, Moses: til Herren sa Da
Herren. til tilbake ord folkets bar Moses Og gjøre. vi vil sagt, har Herren det Alt sa: og én som alle folket svarte Da
ham. pålagt hadde Herren som ord disse alle dem for frem bar og sig til eldste folkets han kalte tilbake, kom Moses Da
barn. Israels til tale skal du ord de er Dette folk. hellig et og prester av kongerike et mig være skal I Og
til. mig hører jorden hele for folk; alle fremfor eiendom min være I skal da pakt, min holder og røst min lyder nu I Dersom
mig. til eder ført og ørnevinger på eder båret har jeg hvorledes og egypterne, med gjort har jeg hvad sett har I
barn: Israels for kunngjøre og hus Jakobs til si du skal Så sa: og fjellet fra ham til ropte Herren og Gud, til op steg Moses Men
- fjellet. imot midt der sig leiret Israel og ørkenen, i leir slo og ørken Sinai til kom og Refidim fra op brøt De
ørken. Sinai til de kom land, Egyptens av ut gått var barn Israels efterat tremåneders-dagen På
land. eget sitt til hjem drog han og svigerfar, sin med farvel Moses bad Så
selv. de dømte sak liten enhver i men med, Moses til de kom sak vanskelig enhver tid; enhver til folket mellem rett skiftet de Og
ti. over nogen og femti over nogen hundre, over nogen tusen, over nogen domsmenn, til folket, over høvdinger til dem satte og Israel hele av menn duelige ut valgte Han
sa. han det alt gjorde og råd svigerfars sin lød Moses
fred. i hjem gå kunne her folket alt også vil da og ut, holde kunne du vil da det, dig byder Gud og dette, gjør du Dersom
dig. med den bærer de og selv, dig for byrden du letter Således i. dømme selv de skal sak liten enhver men med, dig til komme de skal sak stor enhver tid; enhver til folket mellem rett skifte skal de Og
ti! over nogen og femti over nogen hundre, over nogen tusen, over nogen dem, over domsmenn til dem sett og vinning, urettferdig hater som menn, troverdige Gud, frykter som menn folket, hele av menn duelige ut så dig Velg
gjøre. skal de gjerning den og vandre, skal de vei den dem lær og lovene, og budene dem forklar
ham, for frem saker deres legg og vegne folkets på Gud for frem du Tred dig. med være skal Gud og råd, et dig gi vil Jeg mig! på nu hør Men
alene. det gjøre å ikke makter du dig, for svært for er arbeid dette for dig; med er som folk dette og du både trett, altfor bli jo må Du
gjør. her du det klokt ikke er Det ham: til svigerfar Moses' sa Da
lover. og bud Guds dem lærer og dem mellem rett skifter jeg og mig, til de kommer da sak, en har de når
vilje; Guds vite få å for mig til kommer Folket svigerfar: sin svarte Moses
kveld? til morgen fra dig omkring står folket hele mens dømmer og alene du sitter Hvorfor folket? for dig på legger du arbeid et for dette er Hvad han: sa folket, for gjøre å hadde han meget hvor så svigerfar Moses' Da
kveld. til morgen fra Moses omkring stod folket og folket, mellem rett skiftet og Moses satt efter Dagen
åsyn. Guds for svigerfar Moses' med måltid holdt og kom eldste Israels alle og Aron og Gud; til slaktoffer og brennoffer ofret og tok svigerfar, Moses' Jetro, Og
folk. dette mot overmot sitt viste egypterne hvormed __b__FOOTNOTE__b__ vannet. ved d.e. 18:11 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ det ved sig han viste således for guder; alle enn større er Herren at jeg vet Nu
hånd! egypternes av folket fridde som han - hånd Faraos av Og hånd egypternes av eder fridde som Herren, være Lovet sa: Jetro Og
hånd. egypternes av dem fridd hadde han at Israel, mot gjort hadde Herren gode det alt over glad Jetro blev Da
dem. hjulpet hadde Herren hvorledes og veien, på hatt hadde de møie den all og skyld, Israels for egypterne og Farao med gjort hadde Herren det alt svigerfar sin fortalte Moses Og
teltet. i inn de gikk så til; stod det hvorledes hverandre spurte de og ham, kysset og ham for sig bøide møte, svigerfar sin Moses gikk Da
sønner. to hennes og hustru din med dig til kommer Jetro, svigerfar din Jeg, sa: og Moses til bud han sendte
berg, Guds ved leir, slått hadde Moses hvor der ørkenen, i ham til hustru hans og sønner hans med kom svigerfar, Moses' Jetro, nu Da
sverd. Faraos fra mig fridde og hjelp min var Gud fars Min sagt: hadde han for , __b__FOOTNOTE__b__ hjelp. er Gud 18:4 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ Elieser hette andre den og
land, fremmed et i gjest blitt er Jeg sagt: hadde Moses for Gersom, hette ene den - sønner to hennes og
hjem, sendt hadde før Moses som hustru, Moses' Sippora, svigerfar, Moses' Jetro, tok Da
Egypten. av ut Israel ført hadde Herren hvorledes Israel, folk sitt for og Moses for gjort hadde Gud det alt høre fikk svigerfar, Moses' Midian, i presten Jetro,
slekt. til slekt fra Amalek mot stride skal Herren trone! Herrens fra utrakt er hånd En sa: han Og
banner. mitt er Herren det: kalte og alter et Moses bygget Så
jorden. hele over Amalek om minnet utslette aldeles vil jeg For ører! Josvas i det prent og hu, i det kommer I så bok, en i op dette Skriv Moses: til sa Herren Og
egg. sverdets med ned folk hans og Amalek hugg Josva Og
ned. gikk solen til helt støe sig hender hans holdt så side; andre den på andre den og side ene den på ene den hender, hans støttet Hur og Aron og den; på sig satte han og ham, under la og sten en de tok tunge, blev hender Moses' da Men
overtaket. Amalek fikk da synke, hånd sin lot han når men overtaket; Israel hadde opløftet, hånd sin holdt Moses lenge så at så det gikk Da
haugen. på øverst op steg Hur og Aron Moses, og Amalek; mot stred og ham, sagt hadde Moses som gjorde Josva Og
hånd. min i stav Guds med haugen på øverst stå jeg vil Imorgen Amalek! mot strid og avsted så dra mannskap, ut oss Velg Josva: til Moses sa Da
Refidim. i Israel med stred og Amalek kom Så
ikke? eller oss iblandt Herren Er sa: og Herren fristet de fordi og ham, med kivedes barn Israels fordi , __b__FOOTNOTE__b__ kiv. 17:7 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ Meriba og __b__FOOTNOTE__b__ fristelse. 17:7 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ Massa stedet kalte han Og
det. på så eldste Israels så således gjorde Moses Og drikke. får folket så den, av ut vann flyte skal det og klippen, på slå skal du og Horeb, ved klippen på dig foran der stå vil jeg Se,
gå! og hånden i den ta med, elven i slo du som stav din og eldste, Israels av nogen dig med ta og folket foran frem Gå Moses: til sa Herren Og
mig! stener de at fra langt ikke er Det folk? dette med gjøre jeg skal Hvad sa: og Herren til Moses ropte Da
tørst? av dø buskap vår og barn våre og oss la å for Egypten fra op oss ført du har Hvorfor sa: og Moses mot knurret og vann efter tørstet folket Men
Herren? I frister Hvorfor mig? med I kives Hvorfor dem: svarte Moses drikke! får vi så vann, oss Gi sa: og Moses med folket kivedes Da
drikke. å vann ikke hadde folket og Refidim, i leir slo de befaling; Herrens efter dagsreiser i Sin ørkenen fra menighet barns Israels hele drog Så
efa. en av tiendedelen er omer En
land. Kana'ans av grensen til kom de til helt manna åt de land; bygget til kom de inntil år, firti i manna åt barn Israels Og
gjemmes. å til __b__FOOTNOTE__b__ tavler. lovens 16:34 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ vidnesbyrdet foran ned den Aron satte således Moses, befalt hadde Herren Som
efterkommere! eders for gjemmes å til åsyn Herrens for ned den sett og manna, omer full en den i legg og krukke en Ta Aron: til Moses sa Så
land. Egyptens av ut eder førte jeg da ørkenen i ete å eder gav jeg brød det se kan de så efterkommere, eders for det gjem og det av omer en Fyll befalt: Herren har Således sa: Moses Og
honningkake. som smakte det og hvitt, var det korianderfrø, lignet det ; __b__FOOTNOTE__b__ det?. er hvad d.e. man, hebr. 16:31 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ manna det kalte israelittene Og
dag. syvende den på folket hvilte Så
dag! syvende den på hjemmefra gå ingen sig, hos enhver hjemme bli dager; to for brød dag sjette den på eder han gir derfor sabbaten; eder gitt har Herren at hu i Kom
lover? mine og bud mine holde ikke og gjenstridige være I vil lenge Hvor Moses: til Herren sa Da
intet. fant de men sanke; å for dag syvende den ut folket av nogen gikk Allikevel
finne. å være ikke det skal da sabbat, det er dag syvende den på men det; sanke I skal dager seks I
marken. på noget ikke I finner idag Herren; for sabbat det er idag For idag. det Et Moses: sa Da
det. i makk det var ikke heller ikke, luktet det og befalt; hadde Moses som således morgenen, om til ligge det de lot Så
imorgen! til gjemme og side til legge I skal tilovers, blir som det alt men koke, vil I det kok og bake, vil I det nu bak Herren; for sabbat hellig sabbat, det er Imorgen sagt. har Herren det er Det dem: til han sa Da
Moses. til det meldte og kom høvdinger menighetens alle og hver; for omer to brød, meget så dobbelt de sanket dag sjette den På
det. smeltet hett, brente solen når men trengte; enhver som efter morgen hver det de sanket Siden
dem. på vred blev Moses Og ille. luktet det og det, i makk det vokste da morgenen; om til det av noget levnet nogen for Moses, ikke lød de Men
morgenen. om til det av noget levne skal Ingen dem: til sa Moses Og
trengte. han som efter sanket hadde enhver intet; fattedes lite, sanket hadde som den og tilovers, intet meget, sanket hadde som den hadde omeren, med det målte de da Og
lite. andre den meget, ene den sanket, de og således, gjorde barn Israels Og
telt. hans i er som dem for ta skal enhver husfolk; eders på tallet efter manns til omer en trenger, enhver som efter det av Sank befalt: Herren har Således
ete. å eder gitt har Herren brød det er Det dem: til Moses sa Da var. det hvad ikke visste de for det? er Hvad hverandre: til de sa det, så barn Israels Da
jorden. på rim som fint kornet, fint, noget ørkenen utover det lå da se, bort, gikk duggen da Og
leiren. omkring rundt dugg av lag et det var morgenen om og leiren, dekket og vaktler det kom aften, blev nu det Da
Gud. eders Herren er jeg at kjenne skal I og brød, med mettes I skal imorgen og ete, å kjøtt få I skal __b__FOOTNOTE__b__ 6. 12, 2MO se 16:12 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ aftenstunder to de Imellem si: og dem til tal knurrer; barn Israels hvorledes hørt har Jeg
sa: og Moses til talte Herren Og
skyen. i sig åpenbarte herlighet Herrens se, og ørkenen, mot sig de vendte menighet, barns Israels hele til talte Aron så Da
knurrer. I hvorledes hørt har han for åsyn; Herrens for frem Kom menighet: barns Israels hele til Si Aron: til sa Moses Og
Herren. mot men knurrer, I oss mot ikke er Det vi? vel er hvad for ham; mot murrer og knurrer I hvorledes hørt har Herren for mette; blir I så brød, imorgen og ete å kjøtt eder gir iaften Herren når det se få skal I Moses: sa Så
oss? mot knurrer I at vi, er hvad for ham; mot knurrer I hvorledes hørt har han fordi herlighet, Herrens se få I skal imorgen og
land, Egyptens av ut eder ført har som Herren er det at kjenne I skal Iaften barn: Israels alle til sa Aron og Moses Og
dag. hver for sanker ellers de det som meget så dobbelt være skal det og hjem, med hatt har de som det til lage de skal dag sjette den på Og
ikke. eller lov min følge vil de om dem, prøve jeg vil således trenger; de det dag hver for sanke og ut gå skal folket og eder, til himmelen fra brød ned regne la vil jeg Se, Moses: til Herren sa Da
hunger. av dø folkeskare store denne hele la å for ørkenen i ut hit oss ført har I For mette! blev vi til brød åt vi da og kjøttgrytene, ved satt vi da land Egyptens i hånd Herrens for død var vi om Å, dem: til sa barn Israels Og
ørkenen. i Aron og Moses mot knurret menighet barns Israels hele Og
Sinai. og Elim mellem ligger som Sin, ørkenen til menighet barns Israels hele kom land, Egyptens av ut draget hadde de efterat måned annen den i dag femtende den og Elim, fra op de brøt Så
vannet. ved der leir slo de og palmetrær; sytti og vannkilder tolv var der Elim; til de kom Så
læge. din Herren, er jeg for egypterne; på la jeg som sykdommer de av nogen dig på legge ikke jeg vil da forskrifter, hans alle holder og bud, hans på akt gir og øine, hans i rett er som det gjør og røst, Guds din Herren på hører du Dersom sa: han og
dem; han prøvde der og rett, og lov dem han satte Der godt. blev vannet og vannet, i han kastet det tre; et ham viste Herren og Herren, til ropte han Og
drikke? vi skal Hvad sa: og Moses mot folket knurret Da
. __b__FOOTNOTE__b__ beskhet. 15:23 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ Mara kalt stedet blev derfor beskt; var det fordi Mara i vannet drikke ikke kunde de men Mara; til de kom Så
vann. finne å uten ørkenen i frem de drog dager tre og Sur; ørkenen i ut drog de og Hav, Røde det fra op bryte Israel Moses lot Så
havet. i han styrtet mann og hest ophøiet; høit er han for Herren, Lovsyng fore: sang Mirjam Og
dans. og trommer med henne efter gikk kvinnene alle og hånd, sin i tromme en tok søster, Arons Mirjam, profetinnen Og
havet. igjennem midt tørre det på gikk barn Israels mens dem, over tilbake vende vann havets Herren lot da havet, i ut for menn og vogner hans med hester Faraos da For
evighet. all i konge være skal Herren
grunnlagt. har hender dine som Herre, helligdom, den Herre, bolig, til dig skapt har du sted det berg, arvs din på dem planter og inn dem fører Du
dig. vunnet har du som frem drar folk det mens Herre, frem, drar folk ditt mens sten, som målløse de blir velde arms din ved dem, over faller redsel og Forferdelse
angst. av forgår innbyggere Kana'ans alle høvdinger, Moabs griper redsel stammefyrster, Edoms forferdes Da
Filisterland. i bor som dem griper angst skjelver; de det, hører Folkene
bolig. hellige din til kraft din ved dem leder du forløste; du som folk det miskunnhet din ved fører Du
dem. slukte jorden hånd, høire din ut rakte Du
gjerning? i underfull love, å forferdelig hellighet, i herliggjort du som er Hvem gudene? blandt du som er hvem Herre,
vann. veldige de i bly som sank de dem; skjulte havet ånde, din med blåste Du
dem. utrydde skal hånd min sverd, mitt dra vil jeg dem; med sjel min mette vil jeg hærfang, ut dele vil jeg dem, innhente vil jeg dem, forfølge vil Jeg sa: Fienden
hjerte. havets i stivnet vann dype voller, som stod bølgene sammen, sig vannene hopet åndepust ditt ved Og
strå. som dem fortærer den løs, vrede din slipper du ned; motstandere dine du slår velde høihets din i Og
fiender. knuser Herre, hånd, høire din kraft, i herliggjort er Herre, hånd, høire Din
vann. dype i sten som sank de dem, skjulte Avgrunner
Hav. Røde det i druknet vognkjempere utvalgte hans og havet, i han kastet hær hans og vogner Faraos
navn. hans er Herren stridsmann, en er Herren
ham. ophøie vil jeg og Gud, fars min ham, prise vil jeg og Gud, min er han frelse; til mig blev han og lovsang, og styrke min er Herren
havet. i han styrtet mann og hest ophøiet; høit er han for Herren, lovsynge vil Jeg Herren: for sang denne barn Israels og Moses sang Da
Moses. tjener hans på og Herren på trodde de og Herren; folket fryktet da egypterne, med gjort hadde Herren gjerning veldige den så Israel da Og
havstranden. på døde ligge egypterne så Israel og hånd, egypternes av Israel dag den Herren frelste Således
side. venstre deres på og høire deres på mur en som stod vannet og havet, igjennem midt tørre det på gikk barn Israels Men
dem. av tilbake eneste en ikke blev det havet; i ut dem efter kommet var som hær, Faraos hele i hestfolket og vognene skjulte og tilbake vendte Vannet
havet. i ut midt egypterne styrtet Herren og det; mot like flyktet egypterne og leie, vanlige sitt til tilbake havet vendte morgenen, mot led det da og havet, over hånd sin ut Moses rakte Så
hestfolk. deres og vogner deres over egypterne, over tilbake vende vannet skal så havet, over hånd din ut Rekk Moses: til Herren sa Da
egypterne. imot dem for strider Herren for Israel; for flykte oss La egypterne: sa Da frem. komme å dem for tungt blev det så vogner, deres av hjulene slo han og
leir, egypternes forvirret han og leir, egypternes på ned skystøtten og ild- fra Herren skuet tid morgenvaktens ved Men
hestfolk. og vogner hans hester, Faraos alle havet, i ut midt til dem fulgte og efter satte egypterne Og
side. venstre deres på og høire deres på mur en som stod vannet og tørre, det på havet igjennem midt gikk barn Israels Og
at. skiltes vannet og land, tørt til havet gjorde han og natten, hele blåste som østenvind, sterk en med bort havet drev Herren og havet, over hånd sin ut Moses rakte Da
natten. hele andre den på inn ikke kom leir ene den og natten; op den lyste side annen den på og mørke, og sky den var side ene den på leir; Israels og leir egypternes imellem kom den så
dem, bak sig stilte og sig flyttet dem, foran var som skystøtten, dem; bakefter gikk og sig flyttet leir, Israels foran gikk som engel, Guds Og
hestfolk. og vogner hans på Farao, på herlighet min åpenbarer jeg når Herren, er jeg at kjenne skal egypterne Og
hestfolk. og vogner hans på hær, hans hele og Farao på herlighet min åpenbare vil jeg og eder; efter setter de så hjerte, egypternes forherde vil jeg Men
tørre. det på havet igjennem midt gå skal barn Israels og at, det skill og havet over hånd din ut rekk og stav din op du nu Løft
op! bryte skal de at barn Israels til Si mig? til du roper Hvorfor Moses: til sa Herren Og
stille. være skal I og eder, for stride skal Herren
mere. dem se evighet i aldri I skal idag, egypterne ser I som For idag! eder sende vil han som frelse, Herrens se og her nu stå ikke, Frykt folket: til Moses sa Da
ørkenen? i dø å enn egypterne tjene å oss for bedre er det egypterne; tjene vil vi fred, i være oss La Egypten: i dig til sa vi det ikke det Var
Egypten? av ut oss ført og oss mot dette gjort du har Hvorfor ørkenen? i dø å for hit oss ført har du siden Egypten i graver ingen da det Var Moses: til sa de Og
Herren. til ropte de og barn, Israels over redsel stor det kom da dem; efter settende komme egypterne se de fikk om, sig så barn Israels da og nærmere, og nærmere kom Farao Og
Ba'al-Sefon. foran Pi-Hakirot, ved hær, hans hele og hestfolk og vogner Faraos alle havet, ved leir i lå de da igjen dem nådde og dem egypterne forfulgte Så
hånd. løftet med ut drog barn Israels men barn; Israels forfulgte han så hjerte, egypterkongens, Faraos, forherdet Herren For
alle. dem på det var krigsmenn og Egypten, i vogner andre de alle og vogner utvalgte hundre seks tok Han
sig. med hærfolk sitt tok og vogn sin for spenne han lot Så
tjeneste? vår fra bort dra Israel la og dette gjøre vi kunde Hvorledes sa: de og folket, mot sinn tjenere hans og Farao skiftet flyktet, var folket at Egypten i kongen meldt blev nu det Da
så. gjorde de Og Herren. er jeg at kjenne skal egypterne og hær, hans hele og Farao på herlighet min åpenbare vil jeg og dem, forfølger han så hjerte, Faraos forherde vil jeg Og
inne. dem lukket har ørkenen landet, i vill farer De barn: Israels om si da vil Farao
havet. ved leir slå I skal der Ba'al-Sefon, imot midt havet; og Migdol mellem Pi-Hakirot, foran leir slå og om vende skal de at barn Israels til Si
sa: og Moses til talte Herren Og
natten. om ildstøtten heller ikke dagen, om folket fra ikke vek Skystøtten
natt. og dag både frem dra kunde de så dem, for lyse å for ildstøtte en i natten om og veien på dem lede å for skystøtte en i dagen om dem, foran gikk Herren Og
ørkenen. av grensen ved Etam i leir slo og Sukkot fra op de brøt Så
herfra. op eder med ben mine føre I skal da og eder, til se visselig skal Gud sagt: og barn Israels av ed en tatt hadde Josef for sig; med ben Josefs tok Moses Og
land. Egyptens av ut rustet fullt drog barn Israels Og Hav. Røde det mot ørkenen gjennem omveien ta folket lot Gud Men
Egypten. til tilbake vende så og sig, for krig ser de når det angre kunde Folket sa: Gud for nærmeste; den var den skjønt land, filistrenes til veien på ikke dem Gud førte da fare, folket lot Farao nu Da
Egypten. av ut oss Herren førte hånd sterk med for panne; din på minneseddel en til og hånd din på tegn et til være skal det Og
jeg. løser sønner mine blandt førstefødte alle og hankjønn, av er som det morsliv, åpner som det alt Herren jeg ofrer derfor fe; og folk både land, Egyptens i førstefødt alt ihjel Herren slo da fare, oss la å imot hårdt sig satte Farao da dengang For
trælehuset. av Egypten, av ut oss Herren førte hånd sterk Med ham: svare du skal da dette? betyr Hvad sier: og dig spør siden sønn din når Og
løse. du skal sønner, dine blandt mennesker, av førstefødt alt og det; på nakken bryte du skal det, løser ikke du hvis men småfe; stykke et med løse du skal asen, blandt morsliv åpner som alt Og
til. Herren det hører hankjønn, av er det hvis har, du fe det av faller som morsliv, åpner som alt morsliv; åpner som det alt Herren til overgi du skal da
det, dig gir og fedre, dine og dig tilsvor han som således land, kana'anittenes til dig ført har Herren når Og
år. efter år tid, fastsatt til lov denne efter gjøre skal du Og
Egypten. av ut dig Herren førte hånd sterk med for munn; din i være skal lov Herrens forat panne, din på minneskrift en til og hånd din på tegn et til dig være skal det Og
Egypten. av ut drog jeg da mig for gjorde Herren som det om minne til er Dette si: og det sønn din fortelle du skal dag samme Og
land. ditt hele i surdeig ikke og dig, hos brød syret finnes ikke skal det dager, syv de alle ete du skal brød Usyret
Herren. for høitid være det skal dag syvende den på og brød, usyret ete du skal dager syv I
måned. denne i tjeneste denne holde du skal da honning, og melk med flyter som land et dig, gi å fedre dine tilsvor han som land, jebusittenes og hevittenes og amorittenes og hetittenes og kana'anittenes i inn dig fører Herren da Når
abib. måneden i ut, I drar Idag
brød. syret ete ikke I skal Da derfra! ut eder Herren førte hånd sterk med for trælehuset, av Egypten, av ut gikk I da dag denne hu i Kom folket: til sa Moses Og
til. det hører Mig fe! eller folk er det enten barn, Israels blandt morsliv åpner som det alt førstefødt, alt mig hellige skal Du
sa: og Moses til talte Herren Og
hær. efter hær land, Egyptens av ut barn Israels førte Herren det var dag samme denne På
de. gjorde således Aron, og Moses befalt hadde Herren som således; gjorde barn Israels alle Og
eder. hos sig opholder som fremmede den for og innfødte den for lov samme og en være skal Det
det. av ete skal uomskåret ingen men landet; i innfødt en som være skal han den; holde og med være få han kan da og omskjæres, ham hos mannkjønn alt skal Herren, for påske holde vil og dig hos sig opholder fremmed en når Og
gjøre. menighet Israels hele skal Således
det. på ben noget bryte ikke skal I og huset, utenfor komme kjøttet av noget la ikke skal du etes; det skal hus ett I
det. av ete skal dagarbeider eller innerst Ingen
det. av ete han kan da omskjære; du skal ham sølv, for kjøpt er som træl enhver Men
det. av ete skal fremmed Ingen påskelammet: om forskriften er Dette Aron: og Moses til sa Herren Og
slekt. efter slekt Herren, for akt i ta barn Israels alle skal natt samme den land; Egyptens av ut dem føre å for akt i Herren tok natt Denne
land. Egyptens av ut drog hærer Herrens alle det var da ende, til var år tretti og hundre fire de dag den På
år. tretti og hundre fire var Egypten, i bodd hadde barn Israels tid den Men
reisekost. stand i laget de hadde ikke heller lenger; der dryge torde ikke og Egypten av ut drevet var de fordi syret, ikke var den for kaker; usyrede de bakte Egypten, fra sig med hadde de deig den Av
fe. mengde stor overmåte en storfeet, og småfeet og dem, med folk slags alle av hop stor en også drog det Og
barna. foruten fots til mann tusen hundre seks omkring Sukkot, til veien tok og Ra'amses fra op barn Israels da brøt Så
egypterne. av tok de bytte det var Det om. bad de det dem gav gjerne de så egypterne, hos yndest folket gav Herren Og
klær. om og gull og sølv av smykker om egypterne bad og sagt, hadde Moses som gjorde barn Israels Og
skuldrer. sine på dem bar og klær sine i deigtrau sine svøpte de syret; var den før deig, sin folket tok Så
sammen! alle dødsens er Vi sa: de for landet; av ut hastig dem få å for folket på hårdt trengte egypterne Og
mig! over også godt bed og gå sagt, har I som storfe, eders og småfe eders både eder med Ta
sagt! har I som Herren, tjen og bort far barn, Israels og I både folk, mitt fra ut dra rede, eder Gjør sa: og natten om sig til Aron og Moses kalte han Og
død. en var ikke det hvor hus et ikke var det for Egypten; i skrik stort et blev det og egypterne, alle og tjenere hans alle og han natten, om op Farao stod Da
buskapen. blandt førstefødt alt og fengslet, i var som fangen, av sønn førstefødte den til trone, sin på satt som Farao, av sønn førstefødte den fra land, Egyptens i førstefødte alle ihjel slo Herren at tid midnatts ved det skjedde Så
de. gjorde således Aron, og Moses til sagt hadde Herren som dette; gjorde og bort gikk barn Israels Og
tilbad. og sig bøide folket Og hus. våre fridde og egypterne slo han da Egypten i hus barns Israels forbi gikk som Herren, for påskeoffer er Det si: I skal da
- holder? I som tjeneste en for dette er Hvad eder: til sier barn eders når Og
tjeneste. denne holde I skal da lovt, har han som således eder, gi skal Herren land det i inn kommer I når Og
tid. evig til barn dine og dig for forskrift en være skal det holde; I skal Dette
eder. slå og hus eders i inn komme få ødeleggeren la ikke og forbi døren gå han skal dørstolpene, begge på og dørtre øverste det på blodet ser han når og egypterne, slå å for landet igjennem gå skal Herren For
morgenen. om før husdør sin av ut gå skal eder av ingen og skålen, i blodet av noget dørstolpene begge på og dørtre øverste det på stryke og skålen, i er som blodet i dyppe og isop knippe et ta skal I Og
påskelammet! slakt og familier eders for småfe hent og Gå dem: til sa og sig til eldste Israels alle Moses kalte Da
brød. usyret ete I skal hus alle i ete, I skal syret Intet
landet. i innfødt eller fremmed en er han enten menighet, Israels av utryddes skal han brød, syret eter som enhver hus; eders i surdeig finnes ikke det skal dager syv I
måned. samme i aftenen om dag enogtyvende den til helt gjøre I skal det og brød, usyret ete I skal aftenen om måneden i dag fjortende den på måned, første den I
slekt. efter slekt dag, denne holde å eder for forskrift evig en være det skal derfor land; Egyptens av ut hærer eders jeg førte dag samme denne på for høitid, brøds usyrede de holde skal I
til. lage I må trenger, eder av enhver som mat den bare dager; de av nogen gjøres skal arbeid Intet sammenkomst. hellig en dag syvende den på likeså og sammenkomst, hellig en holde I skal dag første den på Og
Israel. av utryddes skal han dag, syvende den til første den fra brød syret eter som enhver hus; eders av bort surdeig all ha I skal dag første den på Straks brød. usyret ete I skal dager syv I
slekt. efter slekt den, holde å eder for forskrift evig en være skal det Herren; for høitid en som den holde skal I og eder, for minnedag en være skal dag denne Og
land. Egyptens slår jeg når ødeleggelse til eder ramme slag noget skal ikke og forbi; eder gå jeg vil blodet, ser jeg når eder; for tegn et til være skal i, er I som hus de på blodet Og
Herren. er jeg dom; holde jeg vil guder Egyptens alle over og fe, og folk både land, Egyptens i førstefødt alt ihjel slå og land Egyptens igjennem gå jeg vil natt samme For
Herren. for __b__FOOTNOTE__b__ forbigang. betyr påske ordet 12:11 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ påske er det hast; i det ete skal I og hånd, i stav med og føttene på sko med lender, ombundne med det: ete I skal således Og
ilden. i op det brenne I skal morgenen, om igjen noget det er morgenen; om til det av noget levne ikke skal I Og
innvoller. og føtter hode, med ild, ved stekt men vann, i kokt eller rått det av noget ete ikke må I
det. ete de skal urter bitre og brød usyret med og ild ved stekt natt; samme kjøttet ete skal de Og
det. eter de hvor hus de på dørtre øverste det på og dørstolpene begge på stryke og blodet av ta skal de Og
. __b__FOOTNOTE__b__ frembrudd. nattens og nedgang solens mellem 12:6 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ aftenstunder to de mellem det slakte menighet samlede Israels hele skal da måned; denne i dag fjortende den til det gjemme skal I Og
ta. I kan kje et eller lam et årsgammelt; hankjønn, av lyte, uten lam et være skal Det
lam. hvert på folk regne I skal eter, enhver hvad efter husfolk; deres på tallet efter sammen lam et ta nabo nærmeste hans og han skal lam, et til lite for er huset dersom Men
hus. hvert for lam et lam, et ut sig ta husfar hver skal måned denne i dag tiende den På si: og menighet Israels hele til Tal
eder. hos måneder årets av første den være skal den årsmåned, nytt eders være skal __b__FOOTNOTE__b__ april. vår omtrent 11. 2, NEH 4. 13, 2MO nisan, eller abib måneden 12:2 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ måned Denne
land: Egyptens i Aron og Moses til sa Herren Og
land. sitt fra bort dra barn Israels lot ikke han så hjerte, Faraos forherdet Herren men Farao; for under disse alle Aron og Moses gjorde så
land, Egyptens i under mange gjort få kan jeg så eder, på høre ikke skal Farao Aron: og Moses til sagt hadde Herren Som
harme. brennende i Farao fra bort gikk han Og ut. dra jeg skal så Og dig! følger som folk det hele og du både ut, Dra si: og mig for sig bøie og mig til ned komme tjenere dine disse alle skal Da
Israel. og egypterne på forskjell gjør Herren at kjenne skal I så fe, eller folk mot hverken barn, Israels av nogen mot gjø skal hund en ikke Men
bli. skal mere ikke heller og til maken vært har ikke det som skrik stort et bli land Egyptens hele i skal det Og
buskapen. blandt førstefødt alt og håndkvernen, bak står som trælkvinnen, av sønn førstefødte den til trone, sin på sitter som Farao, av sønn førstefødte den fra dø, skal land Egyptens i førstefødte alle og
Egypten. gjennem midt gå jeg vil tid midnatts Ved Herren: sier Så sa: Moses Og
folket. for og tjenere Faraos for både Egypten, i mann stor meget en Moses også var så og egypterne; hos yndest folket gav Herren Og
gull. og sølv av smykker om grannekvinne sin kvinne hver og granne sin be skal mann hver at det hører folket så nu Si
har. I det alt med herfra eder drive endog han skal fare, eder lar han når ja, herfra; fare eder la han skal så Egypten, over og Farao over komme la jeg vil plage én Ennu Moses: til sagt hadde Herren
øine. dine for komme mere aldri skal jeg rett; talt har Du svarte: Moses
dø! du skal øine, mine for kommer du dag den på For øine! mine for mere ikke kom dig, vokt mig, fra Gå Moses: til sa Farao Og
fare. dem la vilde ikke han så hjerte, Faraos forherdet Herren Men
dit. kommer vi før Herren til ofre skal vi hvad ikke vet vi og Gud, vår Herren tjene skal vi når av ta må vi det er det for igjen; bli må klov en ikke oss, med være må buskap vår også
Gud; vår Herren til ofre kan vi så med, brennoffer og slaktoffer få oss la også må Du sa: Moses Men
eder. med dra få kan barn små eders også tilbake; bli skal storfe eders og småfe eders Bare Herren! tjen avsted, Gå sa: og sig til Moses Farao kalte Da
bodde. de der lyst det var barn Israels alle hos men dager; tre i plass sin fra sig flytte torde ingen og andre, den se ikke kunde ene Den
dager. tre i land Egyptens hele i mørke tykt et blev det og himmelen, mot op hånd sin Moses rakte Så
det. på ta kan en at tykt så mørke et land, Egyptens over mørke bli skal det og himmelen, mot op hånd din Rekk Moses: til sa Herren Og
fare. barn Israels lot ikke han så hjerte, Faraos forherdet Herren Men
land. Egyptens hele i tilbake gresshoppe én ikke blev det Hav; Røde det i ned dem kastet og bort gresshoppene førte den og vestenvind, sterk meget en blev det så vinden, vendte Herren Og
Herren. til bad og Farao fra igjen ut gikk han Og
mig! fra død denne avvende vil bare han at Gud eders Herren til bed og gang, ene denne synd min nu mig forlat Men
eder. mot og Gud eders Herren mot syndet har Jeg sa: og Aron og Moses efter bud sendte og sig Farao skyndte Da
land. Egyptens hele i urter markens på eller trærne på tilbake grønt intet blev det og levnet, hadde haglet som trærne på frukt all og landet i urter alle op åt de og mørkt, blev landet så landet, hele dekket De
mere. slik nogen komme det vil aldri og gresshoppesverm, slik en vært før det hadde aldri mengder; store i Egypten hele i ned sig slo og land Egyptens hele over inn kom gresshoppene Og
sig. med gresshoppene østenvinden førte morgen, blev det da natten; hele og dag den hele landet over komme østenvind en lot Herren og land, Egyptens over stav sin ut Moses rakte Så
levnet. har haglet det alt landet, i urter alle op ete og land Egyptens over inn komme gresshoppene skal så land, Egyptens over hånd din ut Rekk Moses: til Herren sa Da
Farao. fra ut dem de drev Dermed om. bad I det jo var det For Herren! tjene og fare kan menn I så! ikke Nei,
sinne! i ondt har ikke I om der Se fare! barn små eders og eder lar jeg som visst så eder, med være Herren dem: til han sa Da
Herren. for høitid holde skal vi for storfe; vårt og småfe vårt både med, ha vi vil døtre våre og sønner våre både gamle; og unge både alle, fare vil Vi svarte: Moses
fare? skal som det er hvem Men Gud! eders Herren tjen avsted, Gå dem: til sa han og Farao, til tilbake hentet Aron og Moses blev Så
ødelagt? blir Egypten at ennu ikke du Ser Gud! sin Herren tjene kan de så fare, mennene La oss? for snare en være mann denne skal lenge Hvor ham: til tjenere Faraos sa Da
Farao. fra ut gikk og om sig han vendte Dermed dag. denne til og jorden, på til blev de tid den fra slikt noget sett har fedre fedres dine eller fedre dine hverken så hus, egypternes alle og hus tjeneres dine alle og hus dine fylle skal de Og
marker. eders på vokser som tre hvert avete skal de og haglet, efter eder for tilovers blev som det av grand eneste hvert op ete skal de og jorden, se kan ingen så landet, dekke skal de Og
land. ditt over komme gresshopper la imorgen jeg vil da fare, folk mitt la å nekter du dersom For
mig! tjene kan de så fare, folk mitt La mig? for dig ydmyke å være la du vil lenge Hvor Gud: hebreernes Herren, sier Så ham: til sa og Farao til inn Aron og Moses gikk Så
Herren. er jeg at kjenne skal I så dem, iblandt gjort har jeg tegn hvad og egypterne, mot gjort har jeg hvad sønnesønn din og sønn din fortelle skal du forat og
dem, iblandt midt tegn mine disse gjøre kan jeg forat hjerte, tjeneres hans og hjerte hans forherdet har som jeg er det For Farao! til inn Gå Moses: til sa Herren Og
Moses. ved sagt hadde Herren som således fare, barn Israels ikke lot han og forherdet, blev og var hjerte Faraos
tjenere. hans og han både hjerte, sitt forherdet han og synde, å ved han blev op, holdt hadde tordenen og haglet og regnet at så Farao da Men
jorden. på ned mere ikke strømmet regnet og op, haglet og tordenen holdt da Herren; til hender sine utbredte og byen av ut og Farao fra bort gikk Moses Og
senere. kommer de for ned, slått ikke var spelt og hvete men
knopp; i linet og aks i stod bygget for ned; slått var bygg og Lin
Herren. Gud for frykter ikke ennu I at jeg vet tjenere dine og dig om Men
til. Herren hører jorden at kjenne skal du forat mere, falle ikke haglet og op holde tordenen skal så Herren; til hender mine utbrede jeg vil byen, av ut kommer jeg snart Så ham: svarte Moses
lenger. bie ikke skal I og fare, eder la jeg vil Så hagl! og torden hans av nok være må nu det at Herren til Bed
urett. har folk mitt og jeg og rett, har som den er Herren syndet; jeg har gang Denne dem: til sa og Aron og Moses efter bud Farao sendte Da
hagl. ikke det falt bodde, barn Israels hvor land, Gosens i Bare
sønder. det brøt trær markens alle og ned, haglet slo urter markens alle og fe; og folk både marken, på var som det alt ned haglet slo land Egyptens hele i Og
der. sig bosatt hadde folk tid den fra land Egyptens hele i maken vært hadde aldri det at svært så uvær et lyn, i lyn haglskuren i midt og hagl, kom Det
land. Egyptens over hagl falle lot Herren og jorden, på ned ild fôr det og hagl, og torden komme lot Herren og himmelen, mot op stav sin rakte Moses Og
land. Egyptens i urter markens alle over og fe og folk over både land, Egyptens hele i hagl komme skal det og himmelen, mot op hånd din Rekk Moses: til Herren sa Da
marken. på ute bli buskap sin og folk sine lot ord, Herrens på akt gav ikke som de men
hus; i buskap sin og folk sine da berget ord, Herrens fryktet som tjenere Faraos av De
dø. skal de og falle, haglet skal dem på hus, i sig kommet har ikke og marken på ute er som fe alt og folk Alt marken! på har du det alt og buskap din berg og folk da send Så
nu. til og til, blev det dag den fra like Egypten, i til make vært har aldri det som haglvær, forferdelig et sende imorgen tid denne på vil jeg Se,
fare. dem la ikke vil og folk mitt for veien i dig du stiller Ennu
jorden. hele over kunngjort bli kunde navn mitt og makt, min dig vise kunde jeg at live i bli dig jeg lot derfor men
jorden; av utslettet blitt var du så pesten, med folk ditt og dig slått vilde og hånd min ut rakt allerede jeg hadde nu For
jorden. hele på jeg som er ingen at kjenne skal du forat folk, ditt og tjenere dine over og selv dig over plager mine alle sende jeg vil gang denne For
mig! tjene kan de så fare, folk mitt La Gud: hebreernes Herren, sier Så ham: til si og Farao for frem tred og imorgen, op tidlig Stå Moses: til Herren sa Da
Moses til sagt hadde Herren som således dem, på hørte ikke han så hjerte, Faraos forherdet Herren Men
egypterne. alle på og tegnsutleggerne på bylder kommet var det for skyld; byldenes for Moses mot stand holde ikke kunde tegnsutleggerne Og
fe. og folk på både blemmer, med ut brøt som bylder blev det og været; i op den kastet Moses og Farao, for frem trådte og ovnen fra asken de tok Så
land. Egyptens hele i fe og folk på både blemmer, med ut bryter som bylder til bli skal den og land, Egyptens hele utover støv til bli skal den og
det, på ser Farao så været i op den kaste skal Moses og ovnen, fra aske av fulle hendene Ta Aron: og Moses til Herren sa Da
fare. folket ikke lot han og hårdt, blev hjerte Faraos men fe; Israels av liv eneste et død ikke det var da og bud, sendte Farao Og
liv. ett ikke døde fe barns Israels av men døde, fe egypternes alt og sagt, hadde han som Herren gjorde efter Dagen
landet. i skje dette la Herren vil Imorgen sa: og tiden fastsatte Herren Og
til. barn Israels hører som det alt av noget dø ikke skal det og fe, egypternes og fe Israels på forskjell gjøre skal Herren Men
pest. forferdelig en med småfeet over og storfeet over kamelene, over asenene, over hestene, over marken, på fe ditt over komme hånd Herrens skal da
dem, på holder fremdeles og fare dem la å nekter du dersom For
mig! tjene kan de så fare, folk mitt La Gud: hebreernes Herren, sier Så ham: til si og Farao til inn Gå Moses: til sa Herren Og
fare. folket ikke lot han gang; denne også hjerte sitt forherdet Farao Men
igjen. én ikke blev det folk; hans fra og tjenere hans fra Farao, fra bort vike fluesvermene lot og bad, Moses som gjorde Herren Og
Herren. til bad og Farao fra ut Moses gikk Så
Herren. til ofre kan de så fare, folket la men svik, bruke vil mere ikke Farao nu bare folk; hans fra og tjenere hans fra Farao, fra bort vike fluesvermene skal imorgen og Herren, til bede vil og ut nu går jeg Se, svarte: Moses
mig! for Bed bort. langt dra ikke må I men ørkenen; i Gud eders Herren til ofre kan I så fare, eder la vil Jeg Farao: sa Da
oss. byder han som således Gud, vår Herren til ofre og ørkenen i ut gå vi vil dagsreiser Tre
oss? stene ikke da de vilde dem, for vederstyggelighet en er som det øine egypternes for ofret nu vi om egypterne; for vederstyggelighet en er Gud, vår Herren til ofrer vi det for så; gjøre å rådelig ikke er Det sa: Moses Men
landet! i her Gud eders til ofre og Gå sa: og sig til Aron og Moses Farao kalte Da
fluesvermer. av herjet landet blev Egypten hele i hus; tjeneres hans i og hus Faraos i fluesvermer svære kom det og sagt, hadde han som gjorde Herren Og
skje. tegn dette skal imorgen folk; ditt og folk mitt på forskjell gjøre og folk mitt frelse vil jeg For
landet. i midt er Herren, jeg, at kjenne du skal da der; fluesvermer være skal ikke det så bor, folk mitt hvor Gosen, undta jeg vil dag den på Men
på. står de jorden endog ja fluesvermene, av fylles skal hus egypternes og hus, dine og folk ditt og tjenere dine og dig over fluesvermer jeg sender da fare, folk mitt lar ikke du dersom For
mig! tjene kan de så fare, folk mitt La Herren: sier Så ham: til si og elven, til ned går han når Farao for frem dig still og imorgen, op tidlig Stå Moses: til Herren sa Da
sagt. hadde Herren som således dem, på ikke hørte han og forherdet, blev og var hjerte Faraos Men finger. Guds er Dette Farao: til tegnsutleggerne sa Da
fe. på og folk på sittende blev myggene Og ikke. kunde men frem, mygg få å søkte de kunster; hemmelige sine med likeså gjorde Tegnsutleggerne
land. Egyptens hele i mygg til blev jorden på støvet alt fe; og folk på både kom myggene og jorden, på støvet i slo og stav sin med hånd sin ut rakte Aron således; gjorde de Og
land. Egyptens hele i mygg til bli det skal så jorden, på støvet i slå og stav din ut Rekk Aron: til Si Moses: til Herren sa Da
sagt. hadde Herren som således dem, på ikke hørte og hårdt hjerte sitt han gjorde luft, fått hadde han at så Farao da Men
stank. med fylt blev landet og dyngevis, i dem samlet de og
bort; døde markene, på og gårdene og husene i var som froskene og sagt, hadde Moses som gjorde Herren Og
Farao. over ført hadde han som skyld froskenes for Herren til ropte Moses og Farao, fra igjen ut Aron og Moses gikk Så
tilbake. bli de skal elven i bare folk; ditt og tjenere dine fra og hus dine og dig fra vike skal Froskene
Gud. vår Herren som nogen er ikke det at kjenne kan du forat sier, du som bli det La Moses: sa Da Imorgen. svarte: Han
elven. i tilbake blir bare de så hus, dine og dig fra bort drevet bli må froskene at folk ditt og tjenere dine og dig for bede skal jeg når si å ære den selv Ha Farao: til sa Moses Og
Herren. til ofre kan de sa fare, folket la jeg til Da folk! mitt og mig fra bort froskene ta vil han at Herren til Bed sa: og sig til Aron og Moses Farao kalte Da
land. Egyptens over op komme froskene lot og kunster hemmelige sine med samme det gjorde tegnsutleggerne Men
land. Egyptens hele dekket og op kom froskene og vann, Egyptens over hånd sin ut rakte Aron Og
land! Egyptens over op komme froskene la og sjøene, over og kanalene over elvene, over stav din med hånd din ut Rekk Aron: til Si Moses: til sa Herren Og
op. krype froskene skal tjenere dine alle på og folk ditt på og dig på Ja,
deigtrau. dine i og bakerovner dine i og folk ditt på og hus tjeneres dine i og seng din i op og sengkammer ditt i og hus ditt i inn komme og op krype skal de og frosk, av vrimle skal elven Og
frosk. med land ditt hele plage jeg vil da fare, dem la å nekter du Dersom
mig! tjene kan de så fare, folk mitt La Herren: sier Så ham: til si og Farao til inn Gå Moses: til Herren sa Da
elven. slått hadde Herren efterat dager syv det gikk Så
elvevannet. drikke ikke kunde de for drikkevann; efter elven omkring rundt gravde egypterne alle Men
hjerte. på dette ikke heller la og hus sitt til hjem gikk og om sig vendte Farao Og
sagt. hadde Herren som således dem, på ikke hørte han og forherdet, blev hjerte Faraos og kunster, hemmelige sine med samme det gjorde tegnsutleggere Egyptens Men
land. Egyptens hele i blod var det og vannet, drikke kunde ikke egypterne så ille, luktet elven og døde, elven i fiskene og
blod, til elven i vannet alt blev da tjenere; hans og Farao både det, på så de så elven i vannet på slo og staven løftet han sagt; hadde Herren som gjorde Aron og Moses Og
stenkar. i og trekar i både land, Egyptens hele i blod være skal det og blod, til bli skal de og dammer, deres alle over og sjøer deres over og kanaler deres over elver, deres over vann, egypternes over hånd din ut rekk og stav din Ta Aron: til Si Moses: til sa Herren Og
vannet. drikke å ved vemmes skal egypterne så ille, lukte skal elven og dø, skal elven i fiskene og
blod, til bli skal det og elven, i vannet på hånd, min i har jeg som stav denne med jeg slår nu Se, Herren: er jeg at kjenne du skal dette På Herren: sier Sa
lyde. villet ikke nu til like har du Men ørkenen! i mig tjene kan de så fare, folk mitt La sier: og dig til mig sendt har Gud, hebreernes Herren, ham: til si skal du Og
hånden. i ta du skal slange, en til om skapt blev som staven og elvebredden, på vei hans i dig still og elven, til ned går han når tidlig imorgen Farao til Gå
fare. folket la ikke vil han hårdt; er hjerte Faraos Moses: til Herren sa Da
sagt. hadde Herren som således dem, på ikke hørte han og forherdet, blev hjerte Faraos Men
staver. deres slukte stav Arons men slanger; til blev de og stav, sin hver kastet de
kunster; hemmelige sine med samme det gjorde tegnsutleggere, Egyptens de, og kalle, trollmenn og vismenn sine Farao lot Da
slange. en til blev den og tjenere, hans og Farao foran ned stav sin kastet Aron sagt; hadde Herren som gjorde og Farao til inn Aron og Moses gikk Så
slange. en til bli skal den Og Farao! foran ned den kast og stav din Ta Aron: til si du skal da eder, av under et se få mig La sier: og eder til taler Farao Når
Aron: og Moses til sa Herren Og
Farao. til talte de da år, åtti og tre Aron og gammel, år åtti var Moses
de. gjorde således dem, pålagt hadde Herren som dette; gjorde Aron og Moses Og
dem. fra ut barn Israels fører og Egypten over hånd min ut rekker jeg når Herren, er jeg at kjenne skal egypterne Og
straffedommer. store ved land Egyptens av ut barn, Israels folk, mitt hærer, mine føre og Egypten på hånd min legge vil jeg men eder; på høre ikke skal Farao
land. Egyptens i under og tegn mange gjøre vil jeg og hjerte, Faraos forherde vil jeg Men
land. sitt av ut fare barn Israels la skal han og Farao, til tale skal bror, din Aron, men dig; byder jeg det alt tale skal Du
profet. din være skal bror, din Aron, og Farao, for Gud en til dig satt har jeg Se, Moses: til Herren sa Da
mig? på høre Farao da skulde hvorledes leber; uomskårne har jeg vet Du åsyn: Herrens for stod han der sa, Moses Men
dig. til taler jeg det alt Egypten, i kongen Farao, til tal Herren; er Jeg Moses: til Herren sa da
land, Egyptens i Moses til talte Herren dengang skjedde det Og
Aron. og Moses menn, disse Egypten, av ut føres skulde barn Israels at Egypten, i kongen Farao, til sa som de var Det
hær! for hær land, Egyptens av ut barn Israels Før til: således talte Herren det var Moses, og Aron menn, Disse
ætter. deres efter familier levittenes for overhodene var Dette Pinehas. han fikk henne med og hustru, til døtre Putiels av en tok sønn, Arons Eleasar,
ætter. korahittenes er dette Abiasaf; og Elkana og Assir var sønner Korahs
Itamar. og Eleasar Abihu, og Nadab han fikk henne med og hustru, til søster, Nahsons datter, Amminadabs Eliseba, tok Aron
Sitri. og Elsafan og Misael var sønner Ussiels
Sikri. og Nefeg og Korah var sønner Jishars
gammel. år tretti og syv og hundre blev Amram og Moses; og Aron han fikk henne med og hustru, til søster, fars sin Jokebed, tok Amram
ættetavle. deres efter ætter Levis er Dette Musi. og Mahli var sønner Meraris
gammel. år tretti og tre og hundre blev Kahat og Ussiel; og Hebron og Jishar og Amram var sønner Kahats
ætter. deres efter Sime'i og Libni var sønner Gersons
gammel. år tretti og syv og hundre blev Levi og Merari; og Kahat og Gerson ætter: deres efter sønner Levis på navnene er dette Og
ætter. Simeons er dette Kana'anitterkvinne; en av sønn var som Saul, og Sohar og Jakin og Ohad og Jamin og Jemuel var sønner Simeons
ætter. Rubens er dette Karmi; og Hesron Pallu, og Hanok var førstefødte, Israels Ruben, til Sønnene familier: deres for overhodene er Dette
land. Egyptens av ut føres skulde barn Israels at om pålegg med Egypten, i kongen Farao, til og barn Israels til dem sendte og Aron og Moses til Herren talte Da
leber? uomskårne har enda som jeg mig, på høre Farao da skulde hvorledes mig; på ikke hører barn Israels ser Du åsyn: Herrens for stod han der orde, til således tok Moses Og
land. sitt av ut fare barn Israels la skal han at Egypten, i kongen Farao, til si og inn Gå
sa: og Moses til Herren talte Da
skyld. trælarbeids hårde det for og angst for Moses på ikke hørte de men barn; Israels til dette sa Moses Og
Herren. er jeg eiendom; til det eder gi vil jeg og Jakob, og Isak Abraham, til gi ville å svoret har hånd opløftet med jeg som land det til eder føre vil jeg Og
byrder. tunge egypternes fra ut eder fører som han Gud, eders Herren er jeg at kjenne skal I og Gud, eders være vil jeg og folk, mitt til eder ta vil jeg Og
straffedommer. store ved og arm utrakt med eder forløse vil jeg og dem, under trælarbeidet fra eder utfri og byrder tunge egypternes fra ut eder føre vil jeg og , __b__FOOTNOTE__b__ 3. 6, 2MO se 6:6 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ Herren er Jeg barn: Israels til derfor Si
hu. i pakt min kommet har jeg og træler, til dem gjør egypterne at over sukker barn Israels hvorledes hørt jeg har nu Og
fremmede. som bodde de hvor land det land, Kana'ans dem gi vilde jeg at dem, med pakt min oprettet jeg Og
dem. av kjent ikke jeg var Herren navn mitt ved men Gud; allmektige den som Jakob for og Isak for Abraham, for mig åpenbarte Jeg
Herren. er Jeg ham: til sa og Moses til talte Gud Og
land. sitt av ut dem drive å til tvinges hånd sterke min ved ja, fare, dem la å til tvinges han skal hånd sterke min ved Farao; med gjøre vil jeg hvad se du skal Nu Moses: til Herren sa Da
folk. ditt hjulpet ikke aldeles har du og folk, dette mot ille gjort han har navn, ditt i tale å for Farao til inn gikk jeg stund den fra For
mig? sendt du har Hvorfor folk? dette med ille så gjort du har hvorfor Herre, sa: og Herren til igjen sig Moses vendte Da
ihjel. oss slå å til hånden i sverd dem gitt har I så tjenere, hans og Farao hos vanrykte i oss ført har I fordi eder dømme og eder hjemsøke Herren dem: til sa de Og
dem. på ventet og stod som Aron, og Moses de møtte Farao, fra ut kom de da Og
dag! hver for dagsverk fullt - ferdig ha skal I teglsten den i noget avkorte ikke skal I dem: til sagt blev det da farne, ille var de at så opsynsmenn barns Israels
med. komme I skal tegl mengde fastsatte den men ikke, I får Halm arbeid! og nu gå Så
Herren. til ofre og gå vil Vi I: sier Derfor dovne! I, er Dovne sa: han Men
skylden. har som folk eget ditt er det enda hugg, tjenere dine får så Og tegl! Gjør oss: til de sier allikevel og halm, ikke får tjenere Dine
tjenere? dine med således du gjør Hvorfor sa: og ham for høilydt klaget og Farao til barn Israels over opsynsmennene gikk Da
idag? eller igår hverken før, likesom teglsten, mengde fastsatte den ferdig gjort ikke I har Hvorfor dem: til sa arbeidsfogdene og hugg, fikk barn, Israels over satt hadde arbeidsfogder Faraos som opsynsmennene Og
halm. hadde I dengang likesom dag, hver for dagsverk fullt ferdig, arbeid eders Gjør sa: og på drev arbeidsfogdene Men
halm. istedenfor bruke å til stubber sanke å for land Egyptens hele over sig folket spredte Da
noget. avkortes ikke det skal arbeid eders i Men kan; I hvor halm, eder finn og selv Gå
halm. lenger ikke eder gir Jeg Farao: sier Så folket: til sa og ut opsynsmennene og arbeidsfogdene gikk Da
ord! løgnaktige efter hører ikke og det med nok har de så mennesker, disse på arbeid tungt Legg
Gud! vår til ofre og gå oss La sier: og de skriker derfor dovne; er de For arbeid. deres i noget avkorte ikke skal I dem; pålegge I skal gjort, har før de som teglsten mengde samme den Men
halm. sig sanke og gå selv skal de før; som teglarbeidet, til halm folket gi mere ikke skal I
sa: og folket over opsynsmennene og arbeidsfogdene Farao bød dag samme Og
gjøre! å har de det fra bort dem dra I vil så og landet, i tallrikt altfor blitt nu er folket Se, Farao: sa Så
skal! I det gjør og Gå arbeid? dets fra folket dra Aron, og Moses I, vil Hvorfor dem: til sa Egypten i kongen Men
sverd! eller pest med oss slå skal ikke han så Gud, vår Herren til ofre og ørkenen i ut dagsreiser tre dra oss la oss; møtt har Gud Hebreernes de: sa Da
fare. Israel la jeg vil ikke heller og Herren, ikke kjenner Jeg fare? Israel la og lyde skal jeg som Herren er Hvem sa: Farao Men
ørkenen! i mig for høitid holde kan de så fare, folk mitt La Gud: Israels Herren, sier Så sa: og Farao til inn Aron og Moses gikk Derefter
tilbad. og sig de bøide nød, deres på akt gitt og barn Israels til sett hadde Herren hvorledes hørte de da og trodde; folket Og
øine. folkets for tegnene gjorde han og Moses, til talt hadde Herren ord de alle frem bar Aron Og
barn. Israels av eldste de alle samlet de og Aron; og Moses gikk Så
gjøre. å ham pålagt hadde han tegn de alle og talt, hadde ham, sendte som Herren, hvad alt Aron forkynte Moses Og
ham. kysset og berg Guds ved ham traff og gikk han Og ørkenen! i møte i Moses Gå Aron: til sa Herren Og
skyld. omskjærelsens for blodbrudgom En hun: sa da være; ham han lot Så
blodbrudgom. en mig er du Sannelig, sa: og føtter hans for den kastet og forhud sønns sin bort skar og sten skarp en Sippora tok Da
liv. hans ta å søkte og ham imot kom Herren at det hendte hvilested, et på Underveis,
førstefødte. din sønn, din ihjel slå nu jeg vil derfor fare; ham la ikke vilde du men mig, tjene kan han så fare, sønn min La dig: til sa jeg og
Israel, er førstefødte, min sønn, Min Herren: sier Så Farao: til si du skal Da
fare. folket lar ikke han så hjerte, hans forherde vil jeg men øine; Faraos for gjøre, å til makt dig gitt har jeg som under de alle gjør du at til se så Egypten, til tilbake vender nu du Når Moses: til sa Herren Og
hånd. sin i stav Guds tok Moses og land; Egyptens til tilbake vendte og asenet på dem satte og sønner sine og hustru sin Moses tok Så
livet. efter dig stod som de alle døde de er Nu Egypten! til tilbake vend og avsted Dra Midian: i Moses til sa Herren Og
fred! i bort Dra Moses: til sa Jetro Og live. i er ennu de om se og Egypten i brødre mine til tilbake dra få mig la Kjære, ham: til han sa svigerfar, sin Jetro, til tilbake kom han da og Moses, gikk Så
tegnene. gjøre du skal den med hånd; din i stav denne ta skal du Og
ham. for Gud være skal du og munn, din være skal han dig; for folket til tale skal han Og
gjøre. skal I hvad eder lære og munn hans med og munn din med være skal jeg og munn, hans i ordene legge og ham til tale skal du Og
glad. han blir dig, ser han når og møte, i også dig han kommer nu og tale; kan jeg, vet Han, levitten? Aron, bror din ikke du Har sa: han og Moses, mot vrede Herrens optendtes Da
vil! ellers du hvem med bud Send Herre! mig, Hør sa: han Men
tale. skal du hvad dig lære og munn din med være vil jeg og du, nu Gå
Herren? jeg, ikke det Er blind? eller seende eller døv eller stum gjør hvem og munn, mennesket gitt har Hvem ham: til sa Herren Men
tale. i tung og mæle i tung er jeg tjener; din til tale å begynte du siden eller før, hverken mann, ordets nogen vært aldri har Jeg Herre! mig, Hør Herren: til sa Moses Men
jorden. på blod til bli skal det elven, av tar du vann det og jorden, på ut det helle og elven av vann ta du skal da dig, på høre ikke de vil og tegn, to disse på engang ikke de tror Men
tegn. andre det på tro visst da de vil så tegn, første det på akter eller dig tror ikke nu de Om
ellers. legeme hans som blitt igjen den var da se, barm, sin av ut den drog han da og barmen; i hånd sin igjen stakk han Og igjen! barmen i hånd din Stikk sa: han Og
sne. som spedalsk, hånd hans var da se, ut, den drog han da og barmen; i hånd sin stakk han Og barmen! i hånd din Stikk ham: til fremdeles sa Herren Og
dig. for sig åpenbaret har Gud, Jakobs og Gud Isaks Gud, Abrahams Gud, fedres deres Herren, at tro vel de må Så
hånd. hans i stav en til blev den og den, i fatt grep og hånden ut han rakte Så halen! i den grip og hånd din ut Rekk Moses: til sa Herren Og
den. for flyktet Moses og slange; en til blev den og jorden, på den kastet han Og jorden! på den Kast han: sa Da
stav. En svarte: Han hånden? i har du det er Hvad ham: til Herren sa Da
dig. for sig åpenbaret ikke har Herren si: vil de mig, på høre ikke og mig tro ikke visst vil De svarte: Moses
egypterne. av ta skal I bytte det er dette sig; på dem ta døtre eders og sønner eders la skal I og klær, om og gull og sølv av smykker om hus, hennes i bor som den og grannekvinne sin be skal kvinne enhver men
bort; tomhendt dra skal ikke ut, drar I når I, så egypterne, hos yndest finne folk dette la vil jeg Og
fare. eder la han skal så dem; iblandt midt gjøre vil jeg som under, mine alle med Egypten slå og hånd min ut rekke jeg vil Derfor
sig. over hånd sterk en kjenne får han om engang ikke ut, dra å til lov eder gi vil ikke Egypten i kongen at vet jeg Men
Gud. vår Herren til ofre og ørkenen i ut dagsreiser tre gå nu oss la oss; møtt har Gud, hebreernes Herren, ham: til si skal I og Israel, i eldste de og du Egypten, i kongen til inn gå skal du og ord, dine på høre skal de Og
honning. og melk med flyter som land et til land, jebusittenes og hevittenes og ferisittenes og amorittenes og hetittenes og kana'anittenes til Egypten, i lider I onde det alt av ut eder føre vil Jeg sa: jeg Og
Egypten. i eder mot frem farer de hvorledes vet og eder til sett har Jeg sagt: og Gud, Jakobs og Isaks Abrahams, mig, for sig åpenbaret har Gud, fedres eders Herren, dem: til si og Israel i eldste de sammen kall og nu Gå
slekt. til slekt fra mig kalle de skal så og tid, evig til navn mitt er Dette eder. til mig sendt har Gud, Jakobs og Gud Isaks Gud, Abrahams Gud, fedres eders , __b__FOOTNOTE__b__ 13. 135, SLM 8. 42, JES 14. 3, 2MO er, han d.e. Jahve 3:15 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ Herren barn: Israels til si du skal Så Moses: til fremdeles sa Gud Og
eder. til mig sendt har er" "Jeg barn: Israels til si du skal Så sa: han og ; er jeg den er Jeg Moses: til sa Gud Og
dem? svare da jeg skal hvad - navn? hans er Hvad mig: spør så de og eder, til mig sendt har Gud fedres Eders dem: til sier og barn Israels til kommer nu jeg når Men Gud: til Moses sa Da
fjell. dette på gudstjeneste holde I skal da Egypten, av ut folket ført har du Når dig: sendt har jeg at på tegn et dig være skal dette og dig, med være vil jeg Sannelig, sa: han Og
Egypten? av ut barn Israels føre skulde jeg at og Farao, til gå skulde jeg at jeg, er Hvem Gud: til sa Moses Men
Egypten! av ut barn, Israels folk, mitt føre skal du og Farao, til dig sende vil jeg avsted, du nu gå Så
dem. mishandler egypterne hvorledes sett også har jeg og mig, til op nådd skrik barns Israels er Nu
jebusittene. og hevittene og ferisittene og amorittene og hetittene og bor kana'anittene hvor land det honning, og melk med flyter som land et til land, vidtstrakt og godt et til land dette fra op dem føre å for og hånd egypternes av dem utfri å for ned steget jeg er nu Og
lider. de hvad vet jeg arbeidsfogdene; over klagerop deres hørt har jeg og Egypten, i nød folks mitt sett har Jeg sa: Herren Og
Gud. skue å for fryktet han for ansikt, sitt Moses skjulte Da Gud. Jakobs og Gud Isaks Gud, Abrahams Gud, fars din er Jeg han: sa Så
jord. hellig er på, står du sted det For føtter! dine av sko dine dra nærmere, ikke Kom han: sa Da
jeg. er her Ja, svarte: han Og Moses! Moses, sa: og tornebusken av ut midt ham til Gud ropte se, å for bort gikk han at så Herren Da
op. brenner ikke tornebusken hvorfor syn, vidunderlige dette se og bort gå vil Jeg sa: Moses Og
op. ikke brente tornebusken men lue, lys i stod tornebusken se, og op, så han og tornebusk; en av ut midt ild, luende en i ham for sig engel Herrens åpenbarte Der
. __b__FOOTNOTE__b__ Sinai-fjellene. av del en var Horeb 3:1 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ Horeb til berg, Guds til kom og ørkenen bortom småfeet engang drev han og Midian, i presten svigerfar, sin Jetro, hos småfeet gjætte Moses Og
dem. ved kjentes Gud og barn, Israels til så Gud Og
Jakob. og Isak Abraham, med pakt sin hu i kom Gud og sukk, deres hørte Gud Og
Gud. til op steg trældommen over rop deres og klaget; og trældom sin over sukket barn Israels og Egypten, i kongen døde gått, var tid lang Da
land. fremmed et i gjest en blitt er Jeg sa: han for ; __b__FOOTNOTE__b__ der. utlending 2:22 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ Gersom ham kalte han og sønn, en fikk Hun
hustru. til Sippora datter sin få Moses lot han og mannen; hos bli å i samtykket Moses Og
oss! med ete kan han så inn, ham Be der? igjen bli mannen I lot Hvorfor da? han er Hvor døtre: sine til han sa Da
småfeet. vannet og oss for vann også øste han og gjæterne, mot oss hjalp mann egyptisk En svarte: De
idag? snart så I kommer Hvorfor han: sa far, sin Re'uel, til hjem kom så de Da
småfe. deres vannet og dem hjalp og op stod Moses men bort; dem drev og gjætere nogen det kom Så
småfe. fars sin vanne å for vannrennene fylte og vann op øste og kom de døtre; syv hadde Midian i Presten
brønn. en ved bodde og Midian landet i bolig tok han og Farao, for flyktet Moses men ihjel; Moses slå å han søkte det, høre fikk Farao Da
kjent. blitt er saken Sannelig, sa: og redd Moses blev Da ihjel? egypteren slo du likesom ihjel, mig slå å du Tenker oss? over dommer og høvding til dig satt har Hvem svarte: Han
landsmann? din du slår Hvorfor urett: hadde som ham til han sa da slåss; å på holdt som menn hebraiske to så og ut atter han gikk dag andre Den
sanden. i ham skjulte og ihjel egypteren han slo så og der, nogen var ikke det at så og dit og hit sig han vendte Da
brødre. hans av en mann, hebraisk en slo som mann egyptisk en se fikk han og slep, og slit deres på så og brødre sine til ut gikk han at voksen, blitt var Moses da tid den på hendte det Og
op. ham dradd jeg har vannet av - hun sa - for , __b__FOOTNOTE__b__ vannet. av op dradd er som den 2:10 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ Moses ham kalte hun henne; for sønn en som blev han og datter, Faraos til ham med hun gikk voksen, blev gutten Da
op. ham fostret og gutten tok konen Og det. for lønn dig gi vil jeg mig; for op ham fostre og gutt denne Ta henne: til datter Faraos sa Da
mor. guttens hentet og gikk piken Og gå! Ja, henne: svarte datter Faraos
dig? for barnet op fostre kan hun så kvinner, hebraiske de blandt dig til amme en hente og gå jeg Skal datter: Faraos til søster hans sa Da
guttebarn. hebreernes av en er Det sa: og ham over hun ynkedes da gråt; og der lå som gutt en var det se, og barnet, hun så den, åpnet hun Da
hente. den lot og avsted pike sin sendte og sivet i midt kisten se fikk hun elvebredden; på tilbake og frem gikk jomfruer hennes mens sig, bade å for elven til ned datter Faraos kom Da
ham. gikk det hvorledes vite få å for fra stykke et stod søster hans Men
elvebredden. ved sivet i den satte og den i gutten la hun og tjære, og jordbek med over den smurte og rør av ham til kiste en hun tok ham, skjule kunne lenger ikke hun da Men
måneder. tre i ham hun skjulte barn, vakkert et var det at så hun da og sønn; en fødte og fruktsommelig blev kvinnen Og
ekte. til datter Levis en tok og bort gikk som hus Levis av mann en det var Så
leve. la I skal datter hver men elven, i kastes skal , __b__FOOTNOTE__b__ barn. Israels for 1:22 Mosebok 2 __a__FOOTNOTE__a__ fødes som sønn Hver sa: og folk sitt alt Farao bød Da
avkom. dem han gav Gud, fryktet jordmødrene fordi Og
tallrikt. overmåte blev og til tok folket og jordmødrene; imot vel gjorde Gud Og
født. de har dem, til kommer jordmoren før sterkere; er de egyptiske, de som ikke er kvinner hebraiske De Farao: svarte Jordmødrene
leve? guttebarna lar og dette I gjør Hvorfor dem: til sa og sig til jordmødrene Egypten i kongen kalte Da
leve. guttebarna lot men dem, bød Egypten i kongen som ikke gjorde og Gud fryktet jordmødrene Men
leve. hun kan da datter, en det er men ham, drep sa sønn, en da det er jordmorstolen; i efter se I skal så føde, å til kvinner hebraiske de hjelper I Når
: - Pua andre den og Sifra hette dem av ene den - jordmødre hebraiske de til sa Egypten i kongen Og
gjøre. å til dem tvang de som trælarbeid det alt marken, på trælarbeid slags alle med og tegl og ler i trælarbeid hårdt med dem for livet forbitret de og
sig, for træle å til barn Israels tvang egypterne Og
barn. Israels for grue å begynte egypterne så ut, sig de bredte mere dess og til, de tok mere dess dem, plaget de mere jo Men
Ra'amses. og Pitom oplagssteder, til byer to Farao for bygge måtte de og tvangsarbeid; med dem plage å til dem over arbeidsfogder de satte Så
landet. av ut dra og oss mot krig føre og fiender våre med lag i sig slå skal krig, kommer det om ikke, de forat og til, mere ta skal ikke de forat dem, mot verks til klokt gå oss la vel, Nu
vi. enn tallrikere og større er folk israelittenes Se, folk: sitt til sa han Og
Josef. om noget visste ikke som Egypten, over konge ny en det kom Da
dem. av fullt blev landet og tallrike, overmåte og mange blev og til sterkt tok og fruktbare var barn Israels Men
slekt. den hele og brødre hans alle og døde Josef Og
Egypten. i allerede var Josef men sjeler; sytti alt i var Jakob, fra nedstammet som De
Aser. og Gad Naftali, og Dan
Benjamin, og Sebulon Issakar,
Juda, og Levi Simeon, Ruben,
hus: sitt med hver de, kom Jakob med Egypten; til kom som sønner Israels på navnene er Dette
Mosebok 2
Egypten. i kiste i ham la og ham balsamerte de og gammel; år ti og hundre døde, Josef Og
herfra. op ben mine føre I skal da og eder, til se visselig skal Gud sa: og sønner Israels av ed en tok Josef Og
Jakob. og Isak Abraham, tilsvoret har han land det til land dette fra op eder føre og eder til se visselig skal Gud men dør, Jeg brødre: sine til sa Josef Og
. __b__FOOTNOTE__b__ knær. sine på dem ta kunde han så levde, ennu han mens født d.e. 50:23 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ knær Josefs på født blev sønn, Manasses Makir, til barna også ledd; tredje i barn Efra'ims se fikk Josef Og
gammel. år ti og hundre blev Josef og hus; fars hans og han både Egypten, i boende blev Josef
dem. til vennlig talte og dem trøstet han Og barn. eders og eder for sørge vil jeg redde, ikke da vær Så
live. i folk meget holde og gjort, har nu han det gjøre å for gode det til det tenkte Gud men mig; mot ondt tenkte I
sted? Guds i jeg vel er redde; ikke Vær dem: til Josef sa Da
tjenere. dine være vil vi Se, sa: og ham for ned falt og selv brødre hans også kom Siden
ham. til således talte de da gråt Josef Og misgjerning! vår Gud, fars din tjener også som oss, nu tilgi Så dig! mot ille gjort har de at synd, deres og misgjerning brødres dine kjære, Tilgi, Josef: til si I skal Så
pålegg: dette død sin før oss gav far Din si: lot og Josef til bud de sendte Så
ham! mot gjorde vi onde det alt oss gjengjelde og oss hate vil Josef ikke nu Bare de: sa død, var far deres at så brødre Josefs Da
far. hans begrave å for ham med op draget hadde som de alle og brødre hans og han både Egypten, til tilbake han vendte far, sin begravet hadde Josef da Og
Mamre. østenfor eiendoms-gravsted, til Efron hetitten av kjøpt hadde Abraham som mark den Makpela-marken, på hulen i ham begravde og land Kana'ans til ham førte sønner hans
dem; pålagt hadde han som således ham med gjorde sønner hans Og
Jordan. side hin på ligger det ; __b__FOOTNOTE__b__ sørgemark. egypternes 50:11 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Misra'im Abel stedet de kalte Derfor der. holder egypterne likferd prektig en er Det de: sa Goren-Ha'atad, i likferden så kana'anittene, innbyggere, landets da Og
dager. syv i far sin efter likferd gjorde han og sørgefest, høitidelig og stor en der de holdt Jordan, side hin på Goren-Ha'atad til kom de Da
tog. stort meget et blev det så ham, med op drog hestfolk og vogner både Og
Gosen. landet i tilbake bli de lot storfe og småfe sitt og barn små sine bare hus; fars hans og brødre hans og hus Josefs hele og
ham, med op drog land Egyptens i eldste de alle og hus, hans i eldste de tjenere, Faraos alle og far; sin begrave å for op Josef drog Så
ham. tilsvor du som således far, din begrav og op Dra sa: Farao Og
tilbake! vende så og far min begrave og op dra få derfor mig La mig. begrave du skal der land, Kana'ans i mig for grave lot jeg som grav min i dør; Jeg sa: og mig av ed en tok far Min
si: og Farao til mig for tal så øine, eders for nåde funnet har jeg Dersom sa: og husfolk Faraos til Josef talte ende, til var ham over sørgedagene Da
dager. sytti i ham over gråt egypterne og balsameringen; til med går dager mange så for hertil, med gikk dager Firti
Israel. balsamerte lægene og far; hans balsamere å tjeneste, sin i hadde han som lægene bød Josef Og
ham. kysset og ham over gråt og ansikt fars sin over ned sig bøide Josef Og
fedre. sine til samlet blev og ånd sin opgav han og sengen; i op føttene han trakk sønner, sine gi vilde han pålegg de med ferdig var Jakob Da
barn. Hets av kjøpt blev som der hule den i og mark den på
Lea, jeg begravde der og hustru, hans Rebekka, og Isak de begravde der hustru, hans Sara, og Abraham de begravde Der
eiendoms-gravsted. til Efron hetitten av kjøpte Abraham som mark den land, Kana'ans i Mamre østenfor Makpela-marken, på hulen i
mark, Efrons hetitten på hulen i fedre mine hos mig begrav folk; mitt til nu samles Jeg dem: til sa og dem bød han Og
ham. tilkom som velsignelse den med han velsignet dem av hver dem, velsignet han dem; til talte far deres det var således og tallet, i tolv stammer, Israels er disse Alle
hærfang. ut han deler aftenen om og rov, op han eter morgenen om ulv; glupende en er Benjamin
brødre. sine blandt høvding er som han isse, hans over hode, Josefs over komme skal de grense; høiders evige de til op når de velsignelser, forfedres mine over op høit stiger velsignelser fars Din
velsignelser! morslivs og brysters med nede, der dypet fra velsignelser med oppe, der himmelen fra velsignelser med dig velsigne han og Allmektige, den fra dig, hjelpe han og Gud, fars din fra
klippe, Israels hyrden, fra ham, fra hender, Veldiges Jakobs ved - raske er armer og hender hans og bue, sin med der han står fast Men
pileskyttere. de - ham forfølger de ham, på skyter og ham egger de Og
muren. over ut skyter grenene kilden; ved frukttre ungt et Josef, er frukttre ungt Et
taler. han ordet er liflig hind; lekende en er Naftali
gi. å han har konger for som retter lekre og mat, hans fedmen, kommer Aser Fra
hælene. i dem hugger han men ham, på inn hugger fiendeflokk en - Gad
Herre! jeg, bier frelse din Efter
bakover. faller rytteren så hælene, i hesten biter som stien, på huggorm en veien, på slange en være skal Dan
stammer. Israels andre de som han folk, sitt dømme skal Dan
træl. ufri en blev og byrden under rygg sin han bøide da fagert; var landet at og god, var hvilen at så han Og
hegn. sine mellem hviler som asen, sterktbygget et er Issakar
Sidon. mot vendt er side hans lander; skibene hvor stranden ved bo, han skal strand havets ved - Sebulon
melk. av tenner hans hvite og vin, av øine hans er Dunkle
kjortel. sin blod druers i og klædebon sitt vin i tvetter han fole; aseninnes sin ranke edle den til og asen unge sitt vintreet til binder Han
lydige. ham blir folkene og kommer, fredsfyrsten inntil føtter, hans fra herskerstav ikke Juda, fra vike kongespir skal Ikke
ham? vekke å våger hvem løvinne; en som løve, en som hviler han ned, sig legger Han sønn! min op, steget du er rov fra Juda; er løve ung En
sig. bøie sønner fars din skal dig for nakke, fienders dine på være skal hånd din prise, brødre dine skal dig - Juda
Israel. i dem sprede og Jakob i omkring dem kaste vil Jeg hård! var den for grumhet, deres og vill, var den for vrede, deres være Forbannet
okser. de skamskar selvrådighet sin i og ihjel, menn de slo vrede sin i For ! __b__FOOTNOTE__b__ sjel. 49:6 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ ære min sammenkomster, deres i del ikke ta sjel, min råd, hemmelige deres i ikke Møt
sverd. deres er voldsvåben brødre, er Levi og Simeon
op! han steg seng min i - det du vanhelliget da leie; fars din på op steg du for ha; fortrin intet skal du vannet, som over bruser Du
makt. i størst og ære i høiest frukt, første styrkes min og kraft min du, er førstefødte min Ruben,
far! eders Israel, på hør sønner, Jakobs I hør, og sammen Kom
. __b__FOOTNOTE__b__ opfylt. blir spådommene da tid den 49:1 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ dager siste de i eder hende skal som hvad eder forkynne jeg vil så eder, samle sa: og sig til sønner sine kalte Jakob Og
bue. min og sverd mitt med hånd amorittenes fra tar jeg som land stykke et brødre dine fremfor dig gir jeg Og
land. fedres eders til tilbake eder føre og eder med være skal Gud men dør, jeg Se, Josef til sa Israel Og
Manasse. foran Efra'im satte han Og Manasse! som og Efra'im som dig gjøre Gud si: og velsigne Israel skal dig Ved sa: og dag samme dem han velsignet Så
folkeslag. mengde en bli skal ætt hans og han, enn større bli bror yngre hans skal enda men stor; bli og skal han folk, et bli og skal Han det. vet jeg sønn, min det, vet Jeg sa: han og det, ikke vilde far hans Men
hode! hans på hånd høire din legg førstefødte; den er denne For far! så, Ikke far: sin til sa Josef Og
hode. Manasses på bort hode Efra'ims fra den føre å for hånd fars sin grep han og det, om ille han syntes hode, Efra'ims på hånd høire sin la far hans at så Josef Da
landet. i tallrike meget bli og navn, Isaks og Abrahams fedre mine med og navn mitt med kalles må de så guttene, velsigne han ondt, alt fra mig forløste som engel den
dag, denne til og til blev jeg fra hyrde, min var som Gud den vandret, Isak og Abraham fedre mine åsyn hvis for Gud Den sa: og Josef velsignet han Og
førstefødte. den var Manasse for vilje, med således hender sine la han hode; Manasses på hånd venstre sin og yngste, den var han enda hode, Efra'ims på den la og hånd høire sin ut rakte Israel Og
ham. til frem dem førte og høire, Israels mot hånd venstre sin i Manasse og venstre Israels mot hånd høire sin i Efra'im begge, dem Josef tok Siden
ham. for jorden til sig bøide og knær hans fra bort dem Josef førte Så
barn. dine se få mig latt endog Gud har nu og ansikt, ditt se få å tenkt ikke hadde Jeg Josef: til sa Israel Og
favn. i dem tok og dem kysset han og ham, til bort dem førte Josef og se; ikke kunde han alderdom, av sløve var øine Israels Men
dem. velsigne jeg vil så dem, med mig til hit kom Kjære, han: sa Da her. mig gitt har Gud som sønner, mine er Det far: sin svarte Josef
det? er Hvem han: spurte sønner, Josefs se fikk Israel Da
Betlehem. er det Efrat, til veien på der henne begravde jeg og Efrat; til igjen vei stykke et hadde ennu vi da reisen, på land Kana'ans i mig fra Rakel døde Mesopotamia, fra kom jeg da For
arvelodd. deres i brødre sine efter kalles skal de dine; være skal dem, efter fått har du som barn de Men
Simeon. og Ruben likesom mig tilhøre skal Manasse og Efra'im mine; være nu skal de Egypten, i her dig til kom jeg før land, Egyptens i fått har du som sønner to dine Og
eiendom. evig til land dette dig efter ætt din gi vil jeg og folkeslag, mengde en til dig gjøre og tallrik og fruktbar dig gjøre vil jeg Se, mig: til sa og
mig velsignet og land Kana'ans i Luz i mig for sig åpenbarte Gud allmektige Den Josef: til sa Jakob Og
sengen. i op sig satte og sterk sig Israel gjorde Da dig. til kommet er Josef sønn Din sa: og Jakob til det meldte de Og
Efra'im. og Manasse sig, med sønner sine begge han tok Da syk. er far Din Josef: til sa og de kom efter tid Nogen
tilbad. og sengen i hodegjerdet over ned sig bøide Israel Og det. ham tilsvor han Og det! mig Tilsverg han: sa Da
sier. du som gjøre skal Jeg svarte: han Og grav! deres i mig legg og Egypten fra bort mig før fedre, mine hos hvile få mig la men
Egypten, i mig begraver ikke du at trofasthet og kjærlighet den mig vis og lend min under hånd din legg så øine, dine for nåde funnet jeg har Kjære, ham: til sa og sig til Josef sønn sin han kalte dø, skulde Israel at tid den mot led det Da
år. firti og syv og hundre blev leveår, hans dager, Jakobs og år; sytten i land Egyptens i levde Jakob Og
tallrike. meget blev og fruktbare var og der eiendom sig fikk de og Gosen. landet i land, Egyptens i boende blev Israel
eiendom. Faraos ikke blev jord Prestenes bare femtedelen; ha skulde Farao at - Egypten i jorden for idag dag den gjelder lov den og - lov en som dette Josef satte Så
træler. Faraos være vi skal så øine, herres min for nåde finne oss la live; i oss holdt har Du de: sa Da
barn. eders for føde til og hus, eders i er som dem og eder for føde til og akrer eders på utsæd til ha I skal deler fire de og Farao, til femtedel en gi I skal da inn, kommer avgrøden når Og
jorden! nu tilså såkorn, I har her se, Farao; til jord eders og eder kjøpt jeg har Nu folket: til sa Josef Og
jord. sin ikke de solgte derfor dem; gitt hadde Farao som inntekter, faste sine av levde de og inntekter, faste prestene gitt hadde Farao for ikke; han kjøpte jord prestenes Bare
andre. den til land Egyptens av ende ene den fra byene, i om han flyttet folket Men
eiendom. Faraos blev landet og hårdt; dem trykket hungersnøden fordi jordvei, sin hver solgte egypterne for Farao; til Egypten i jorden all Josef kjøpte Så
øde. legges ikke jorden og dø, skal ikke og leve kan vi så såkorn, oss gi og træler; Faraos være jord vår med vi skal så brød, for jord vår og oss Kjøp jord? vår og vi både øine, dine for grunne til gå vi skal Hvorfor
jord. vår og legeme vårt uten herre min for tilbake intet er det fått; herre min har eide, vi som buskapen og pengene, med forbi er det at herre min for dølge ikke vil Vi sa: og ham til de kom efter året og ende, til år det gikk Så
buskap. deres hele for år det brød med dem holdt han og asenene, for og hadde, de som storfeet og småfeet for og hestene for brød dem gav Josef og buskap, sin med Josef til de kom Så
penger. flere har ikke I dersom buskap, eders for brød eder gi jeg vil så buskap, eders med hit Kom sa: Josef Og
penger. flere ikke har Vi øine? dine for dø vi skal Hvorfor brød! oss Gi sa: og Josef til egypterne alle kom da land, Kana'ans i og land Egyptens i pengene med forbi var det da Men
hus. Faraos i op pengene la Josef og kjøpte, de korn det for dem fikk han land; Kana'ans i og land Egyptens i fantes som penger de alle samlet Josef Og
hunger. av vansmektet land Kana'ans og land Egyptens så hård, meget var hungersnøden for landet; hele i brød ikke fantes det Og
tall. barnas efter brød med hus fars sin hele og brødre sine og far sin forsørget Josef Og
ham. pålagt hadde Farao som således Ra'amses, landet i landet, av del beste den i land, Egyptens i eiendom dem gav og sig bosette brødre sine og far sin lot Josef Og
Farao. fra ut han gikk så og Farao, velsignet Jakob Og
tid. utlendighets deres i leveår fedres mine nådd ikke har de og vært, leveår mine har onde og få år; tretti og hundre er år utlendighets Min Farao: svarte Jakob
leveår? dine er mange Hvor Jakob: spurte Farao Og
Farao. velsignet Jakob og Farao; for ham fremstilte og inn far, sin Jakob, førte Josef Og
buskap! min over opsynsmenn til dem sett da dem, iblandt menn dyktige er det at vet du dersom Og Gosen! i bo dem la landet, av del beste den i bo brødre dine og far din la dig; for åpent ligger land Egyptens
dig. til kommet er brødre dine og far Din Josef: til Farao sa Da
Gosen! landet i bo få tjenere dine derfor la land; Kana'ans i hungersnød hård en er det fordi buskap, sin for beite ikke hadde tjenere dine for landet; i her tid en bo å for kommet er Vi Farao: til de sa Så
fedre. våre som vi fehyrder, er tjenere Dine Farao: svarte De levevei? eders er Hvad brødre: hans til Farao sa Da
Farao. for dem fremstilte og fem ut han tok brødre sine alle av Og
Gosen. i de er nu og har; de det alt og storfe og småfe sitt med land Kana'ans fra hit kommet er brødre mine og far Min sa: og Farao til dette meldte og Josef kom Så
egypterne. for vederstyggelighet en er fehyrder alle for Gosen; landet i bo I får da - fedre våre og vi både nu, til og av ungdom vår fra feavl drevet har tjenere Dine si: I skal da
levevei? eders er Hvad sier: og sig til eder kaller Farao når Og
hit. sig med hatt de har eier, de det alt og storfe sitt og småfe sitt og feavl, driver som folk er de fehyrder, er mennene Og
mig; til kommet er land, Kana'ans i var som hus, fars min og brødre Mine ham: til si og Farao til det melde og op dra vil Jeg hus: fars sin til og brødre sine til sa Josef Og
lever. ennu du at vet og ansikt ditt sett har jeg efterat dø, gjerne jeg vil Nu Josef: til Israel sa Da
armer. hans i lenge gråt og halsen om ham han falt ham, se fikk han da og far; sin Israel, møte å for Gosen til op drog og vogn sin for spenne lot Josef Og
Gosen. landet til de kom så Gosen; til vei ham vise skulde han at bad og Josef til forveien i Juda sendte han Og
sjeler. sytti var Egypten, til kom som hus, Jakobs av alle to; var Egypten, i fikk han som sønner, Josefs Og
sjeler. seksti og seks alt i var sønnekoner, Jakobs foruten lend, hans av utgått var som og Egypten, til Jakob med kom som de Alle
sjeler. syv alt i barn, disse Jakob fødte hun Rakel; datter sin gav Laban som Bilha, til sønnene var dette
Sillem; og Jeser og Guni og Jahse'el sønner: Naftalis og
Husim, sønn: Dans Og
sjeler. fjorten alt i Rakel, med fikk Jakob som barn de var dette
Ard; og Huppim og Muppim Ros, og Ehi Na'aman, og Gera Asbel, og Beker og Bela sønner: Benjamins og
Efra'im; og Manasse On: i presten Potifera, til datter Asnat, med land Egyptens i barn fikk Josef og
Benjamin; og Josef sønner: Rakels hustru Jakobs
sjeler. seksten barn, disse Jakob fødte hun Lea; datter sin gav Laban som Silpa, av barn var dette
Malkiel; og Heber var sønner Brias og søster, deres Serah, og Bria og Jisvi og Jisva og Jimna sønner: Asers og -
Areli, og Arodi og Eri Esbon, og Suni Haggi, og Sifion sønner: Gads Og
døtre. og sønner sjeler, tretti og tre alt i datter, hans Dina, dessuten og Mesopotamia, i Jakob fødte hun som sønner, Leas var dette
Jahle'el; og Elon og Sered sønner: Sebulons og
Simron, og Job og Puva og Tola sønner: Issakars og
Hamul; og Hesron var sønner Peres' og - land Kana'ans i døde Onan og Er men - Serah og Peres og Sela og Onan og Er sønner: Judas og
Merari, og Kahat Gerson, sønner: Levis og
kana'anitterkvinne, en med fått hadde han som Saul, og Sohar og Jakin og Ohad og Jamin og Jemuel sønner: Simeons og
Karmi, og Hesron og Pallu og Hanok sønner: Rubens og
Ruben, sønn førstefødte Jakobs sønner: hans og Jakob Egypten, til kom som barn Israels på navnene er dette Og
Egypten. til sig med han førte ætt sin hele sønnedøtre, sine og døtre sine sønnesønner, sine og sønner sine
ham; med ætt hans hele og Jakob Egypten, til kom de og land, Kana'ans i til sig lagt hadde de som gods sitt og buskap sin sig med tok de Og
i. ham hente å til sendt hadde Farao som vogner de i hustruer sine og barn sine og far, sin Jakob, kjørte sønner Israels og Be'erseba; fra op Jakob brøt Så
øine. dine lukke skal Josef og igjen; op dig føre også visselig skal jeg Egypten, til dig med ned dra selv skal Jeg
folk. stort et til dig gjøre jeg vil der for Egypten, til ned dra å for ikke frykt Gud; fars din Gud, er Jeg han: sa Da
jeg. er her Ja, svarte: Han Jakob! Jakob, natten: om syn et i Israel til sa Gud Og
Gud. Isaks far sin til slaktoffer han ofret Be'erseba, til kom han da og hadde, han det alt med op brøt Israel Og
dør. jeg før ham se og avsted dra vil jeg ennu; lever sønn, min Josef, nok; er Det sa: Israel Og
ånd. fars deres Jakobs oplivedes da i; ham hente å til sendt hadde Josef som vognene så han og dem, til sagt hadde Josef det alt ham de fortalte Så
ikke. dem trodde han for koldt, blev og var hjerte hans Men land. Egyptens hele over hersker var han at og live, i var ennu Josef at ham fortalte de Og
far. sin Jakob, til land, Kana'ans til kom og Egypten fra op de drog Så
veien! på hverandre med ikke Trett dem: til sa han og reiste; de og fare, brødre sine han lot Så
reisen. på far. hans for fødevarer og brød og korn bar som aseninner ti og hadde, Egypten beste det av bar som asener ti far sin til han sendte Likeledes
. høitidsklædninger. fem og sølv sekel hundre tre han gav Benjamin men høitidsklædning, sin hver alle dem gav han Og
veien. på med niste dem gav og befaling Faraos efter vogner dem gav Josef og så; gjorde sønner Israels Og
eders. være skal land Egyptens hele i beste det for eiendeler; eders fra reise å for eder kvie ikke skal I og
hit, komme og far eders hente og hustruer og barn eders til Egypten fra vogner eder med ta skal I gjøre: I skal Så dem: til si å nu dig jeg byder Dette
fedme. landets av ete skal I og land, Egyptens i beste det eder gi vil jeg og mig, til kom og husfolk eders og far eders så ta og
land, Kana'ans til hjem fare og dyr eders på lesse skal I gjøre: I skal Så brødre: dine til Si Josef: til sa Farao Og
glade. tjenere hans og Farao blev kommet, var brødre Josefs at hus Faraos i spurtes det da Og
ham. med brødre hans talte siden og bryst; deres ved gråt og brødre sine alle kysset han Og
armer. hans i gråt Benjamin og gråt, og halsen om Benjamin bror sin han falt Så
ned! her far min føre å eder skynd og sett; har I det alt om og Egypten i herlighet min all om far min da Fortell
eder. med taler som jeg er det at øine egne med Benjamin bror min og I både ser nu Og
til. dig hører som de alle og hus ditt og du utarmes, skal ikke du forat - hungersår fem det kommer ennu for - der dig for sørge vil jeg Og
har. du det alt og storfe og småfe ditt med barnebarn dine og barn dine og du både nær, mig være og Gosen landet i bo få skal Du
ikke! dryg mig, til ned kom Egypten; hele over herre til mig satt har Gud Josef: sønn din sier Så ham: til si og far min til op dra og eder Skynd
land. Egyptens hele i hersker til og hus hans hele over herre til og Farao for far til mig satt har han og Gud; men hit, mig sendt har som I ikke da det er Så
frelse. stor en blev det så live, i eder holde vilde han fordi og jorden, på rest en eder levne vilde han fordi eder for forveien i mig sendt har Gud Men
høstes. eller pløies skal hverken der da år fem det kommer ennu og år, to i landet i hungersnød vært det har nu for
eder; for forveien i hit mig sendt Gud har live i eder holde å For hit! mig solgte I at over ikke sørg og bekymret ikke nu vær Men
Egypten. til solgte I som bror, eders Josef, er Jeg sa: han og ham; til bort de gikk Så mig! til hit kom Kjære, brødre: sine til Josef sa Da
ham. foran der de stod forferdet så ham, svare ikke kunde brødre hans Men ennu? far min lever Josef, er Jeg brødre: sine til sa Josef Og
hus. Faraos i det hørte de og det, hørte egypterne at høit så gråt og gråt i brast han Og
brødre. sine for kjenne til sig gav Josef da tilstede ingen var det Og mig! fra ut gå mann hver La ropte: han ham; hos stod som dem alle for sig på bånd legge lenger Josef ikke kunde Da
far. min over komme vilde som sorg den på se ikke kunde Jeg mig? med var gutten at uten far min til hjem dra jeg skulde hvorledes For
brødre! sine med hjem dra gutten la men herre, min hos træl som sted guttens i bli tjener din derfor La
dager. mine alle skyldner fars min være jeg vil dig, til tilbake med ham har ikke jeg dersom sa: og far min hos gutten for svare å sig på tok tjener din For
dødsriket. i ned sorg med hår grå fars vår tjener din sende må vi og med, er ikke gutten at ser han samme det med død hans det blir så
oss, med er ikke sjel, sin hele med ved henger han som gutten, og far, min tjener din til hjem komme nu jeg Skal
dødsriket. i ned sorg med hår grå mine I sender så ulykke, nogen ham møter det og mig, fra denne også nu I Tar
siden. ham sett aldri har jeg og ihjel; revet visselig er han sa: jeg og mig, fra bort gikk ene den og
sønner, to mig fødte hustru min at vet I oss: - til sa far min tjener din Men
med. er bror yngste vår at uten øie for mannen komme ikke kan vi for ned; dra vi vil da oss, med er bror yngste vår dersom men ned, dra ikke kan Vi vi: sa Da
oss! til korn litt kjøp og igjen avsted dra sa: far vår Og
sagt hadde herre min hvad ham vi fortalte far, min tjener din til hjem kom så vi Da
øine. mine for komme mere ikke I skal eder, med ned kommer bror yngste eders ikke Dersom tjenere: dine til sa du Men
dø. far hans vil da far, sin forlater han hvis for far; sin forlate ikke kan Gutten herre: min til vi sa Da
øine! egne mine med ham se få kan jeg så mig, til ned ham Før tjenere: dine til sa du Og
kjær. så ham har far hans og mor, sin efter igjen alene er han og død, er bror hans alderdom; hans i født er som sønn, ung en har han og far, gammel en har Vi herre: min til vi sa Da
bror? eller far I Har tjenere: sine spurte herre Min
selv. Farao som er du for tjener; din mot optendes vrede din ikke la og ører, herres min for ord et tale få tjener din La herre! mig, Hør sa: og ham til frem Juda gikk Da
far! eders til op fred i andre I dra men træl, min være skal han hos, funnet blev begeret som mann Den slikt! gjøre å mig fra langt være Det sa: han Men
hos. funnet blev begeret som den og vi både træler, herres min er vi se, misgjerning; tjeneres dine funnet har Gud med? oss rettferdiggjøre vi skal hvad og si, vi skal Hvad herre? min svare vi skal Hvad sa: Juda Og
spå? kan jeg som mann en at ikke I Visste gjort? har I noget for det er Hvad dem: til Josef sa Da
ham. for jorden til sig kastet de og der, var ennu han mens hus Josefs til kom brødre hans og Juda Og
byen. til tilbake vendte og asen sitt på hver lesste og klær sine de sønderrev Da
sekk. Benjamins i funnet blev begeret og yngste, den hos endte og eldste den hos begynte han efter; så han Og
sekk. sin åpnet enhver og jorden, på ned sekk sin hver løftet og sig de skyndte Så
skyld. uten være skal I men træl, min være skal hos, finnes det som Den sagt! har I som være det la Vel, sa: han Og
træler. herres min være skal andre vi og dø, skal han hos, finnes det som tjenere dine av Den
hus? herres din fra gull eller sølv stjele da vi skulde hvorledes land; Kana'ans fra dig til tilbake oss med vi hadde sekker, våre i øverst fant vi som penger de Se,
slikt! noget gjøre å tjenere dine fra langt være Det således? herre min taler Hvorfor ham: til de sa Da
dem. til dette sa og dem innhentet han Og
eder. av gjort ille var Dette i? spår han som og av, drikker herre min som beger det ikke det Er
ondt? med godt gjengjeldt I har Hvorfor dem: til si du skal dem, når du når og mennene, efter sett avsted, Ta hus: hans forestod som den til Josef sa kommet, langt var ikke ennu og byen av ut draget hadde de Da
fare. asener sine med mennene de lot lyst, blev det da morgenen, Om
ham. bød Josef som gjorde han Og korn. hans for pengene med sammen sekk yngstes den i øverst legge du skal sølvbegeret, beger, mitt Men
sekk! hans i øverst penger enhvers legg og føre, kan de meget så korn med sekker mennenes Fyll hus: hans forestod som den han bød Siden
ham. med glade sig drakk og drakk, de og andre; de av enhver som meget så ganger fem fikk Benjamin og bord, sitt på maten av dem til bære lot han Og
sig. undret og hverandre på så de og nederst, yngste den og øverst førstefødte den alderen, efter ham imot midt plasser sine fikk mennene Og
egypterne. for vederstyggelighet en er det hebreerne, med sammen ete ikke kan egypterne for særskilt; ham, hos åt som egypterne for og særskilt, dem for og særskilt ham for frem satte de Og
frem! maten Sett sa: og sterk sig gjorde han og ut, gikk og ansikt sitt han tvettet Så
der. gråt og kammer sitt i inn gikk han og gråte; kunde han hvor sted et søkte han og bror, hans mot brente hjerte hans for bort, sig skyndte Josef Og
sønn! min dig, velsigne Gud sa: han Og om? mig til talte I som bror, yngste eders dette Er han: sa sønn, mors sin bror, sin Benjamin, på øie fikk og op så han da Og
ham. for ned sig kastet og sig bøide de Og ennu. lever han vel; far vår tjener din går Det Ja! svarte: De
ennu? han Lever om? talte I som gamle den vel, far eders det Går sa: han og vel, dem gikk det om dem spurte han Men
ham. for jorden på ned sig kastet og sig, med hadde de som gaven ham til inn de bar hjem, kommet var Josef da Og
der. ete skulde de at hørt hadde de for middagen; om hjem komme skulde Josef til rette til gaven de la Så
asener. deres til fôr dem gav han og føtter, sine tvettet de og vann, dem gav og hus Josefs i inn dem mannen førte Derefter
dem. til ut Simeon han førte Så fått. jeg har penger eders sekker; eders i skatt en eder gitt har Gud fars eders og Gud Eders ikke! frykt rolige, være kan I han: sa Da
sekker. våre i penger våre lagt har som hvem ikke vet vi for; korn kjøpe å til oss med ned penger andre tatt har vi og
igjen, oss med dem vi har nu og vekt, fulle sin med penger våre sekk, hans i øverst penger enhvers lå da se, sekker, våre åpnet og herberget til kom vi da men
korn; kjøpe å for her ned gang forrige kom Vi herre! Hør, sa: og
huset til inngangen ved ham til talte og hus, Josefs forestod som mannen til derfor gikk De
asener. våre ta og træler til oss gjøre og oss over sig kaste og oss på inn sig velte kan han forat her, inn føres vi sekker, våre i tilbake kom gang forrige som skyld pengers de for vel er Det sa: de og hus, Josefs i inn ført blev de fordi redde blev mennene Men
hus. Josefs i inn mennene førte og sa, Josef som gjorde mannen Og
mig. hos middag til ete skal mennene for til; lage og slakte la og huset i inn mennene Før hus: hans forestod som den til han sa dem, med sammen Benjamin så Josef Da
Josef. for frem trådte og Egypten til ned drog og rede sig gjorde de og Benjamin; og sig, med penger dobbelte tok de og gave, denne mennene tok Så
barnløs! være jeg får så barnløs, være jeg skal - jeg og eder; med igjen hjem dra Benjamin og bror andre eders lar han så mannen, hos barmhjertighet finne eder la Gud allmektige den Og
mannen! til tilbake dra og rede eder gjør og med, bror eders så Ta
feiltagelse. en var det kanskje tilbake; med ha I må sekker, eders i øverst lå og igjen kom som penger de for eder, med penger mange så dobbelt ta og
mandler, og pistasienøtter ladanum, og krydderier honning, litt og balsam litt gave, som mannen til med det ha og eier, landet ypperste det alt av sekker eders i Ta sier: jeg som gjør så være, så nu det Skal dem: til far, deres Israel, sa Da
igjen. her vært ganger to nu vi kunde da lenge, så dryget hadde ikke vi dersom for
dager; mine alle skyldner din være jeg vil da ansikt, ditt for ham stiller og dig til tilbake med ham har ikke jeg dersom ham; kreve du kan mig av ham, for svare skal Jeg
barn. små våre og du og vi både dø, skal ikke og leve kan vi så avsted, dra og rede oss gjøre vi vil Så I mig med gutten Send far: sin Israel, til sa Juda Og
bror? eders med ned her Kom si: vilde han at vite vel vi kunde spurte; han som efter ham svarte vi Og bror? nogen I Har ennu? far eders Lever sa: og ætt vår om og oss om både ut nøie oss spurte Mannen svarte: De
bror? en ennu har I at mannen fortalt og mig mot ille så gjort I har Hvorfor Israel: sa Da
med. er bror eders uten øine mine for komme ikke skal I oss: til sa mannen for ned; dra ikke vi vil ham, sende vil ikke du dersom Men
dig. til korn kjøpe og ned dra vi vil oss, med bror vår sende vil du Dersom
med. er bror eders uten øine mine for komme ikke skal I oss: til alvorlig så sa Mannen ham: til sa Juda Men
korn! litt oss kjøp og avsted atter Dra dem: til far deres sa Egypten, fra hentet hadde de korn det op brukt hadde de da Og
landet. i hård var hungersnøden Men
dødsriket. i ned sorg med hår grå mine sende å til I kommer så drar, I som vei den på ulykke nogen ham møter det dersom og tilbake, alene er han og død, er bror hans for eder; med ned dra ikke skal sønn Min sa: han Men
dig. til tilbake ham føre jeg vil så hånd, min i ham gi ham; med dig til tilbake kommer ikke jeg hvis drepe du kan sønner mine Begge far: sin til Ruben sa Da
sammen. alt mig over kommer det mig; fra ta I vil Benjamin og til, mere ikke er Simeon og til, mere ikke er Josef barnløs; mig gjør I dem: til sa far, deres Jakob, Og
redde. de blev pengepungene, så far deres og de da og sekk; hans i pengepung enhvers lå da se, sekker, sine tømte så de Da
landet. i omkring dra fritt kan I og igjen, bror eders eder gi jeg vil Da folk! ærlige men speidere, er ikke I at forstå kan jeg så bror, yngste eders med mig til hit så kom og
vei; eders far og hjem, eders i hungersnøden mot trenger I hvad ta og mig hos her bli brødre eder av en La folk: ærlige er I om forstå jeg vil dette Av oss: til landet, i der råder som mannen sa Da
land. Kana'ans i far vår hos hjemme nu er yngste den og til, mere ikke er én far, samme av sønner alle brødre, tolv er vi
speidere; ikke er vi folk, ærlige er Vi ham: til sa vi Og
landet. ut speide vilde som folk for oss tok og oss til hårdt talte landet, i der råder som Mannen
sa: og dem, hendt hadde som det alt ham fortalte de og land, Kana'ans i far, sin Jakob, til hjem de kom Så
oss? mot gjort har Gud det er Hvad sa: og hverandre til forferdet sig vendte og motfalne de blev Da sekk. min i her ligger de se, og igjen, kommet er penger Mine brødre: sine til sa han Og
sekk. hans i øverst lå de penger, sine se han fikk da herberget, i fôr asen sitt gi å for sekk sin åpnet dem av en da Men
derfra. drog og asener sine på kornet de la Så
dem. med således gjorde de Og veien. på med niste dem gi og sekk hans i igjen penger enhvers legge og korn med sekker deres fylle skulde de at folk sine bød Josef Og
på. så de så binde ham lot og dem fra Simeon tok han og dem, til talte og igjen dem til sig han vendte Så gråt. og dem fra sig vendte han Og
dem. med talte han når tolk brukte han for det; forstod Josef at ikke visste de Men
blod. hans nu kreves derfor se, høre; ikke vilde I Men gutten? mot synd ikke Gjør eder: til ikke jeg Sa dem: til sa og orde til Ruben tok Da
oss. over kommet nød denne er derfor høre; ikke vilde vi og oss, bønnfalt han da sjeleangst hans så Vi bror. vår for oss på skyld har vi Sannelig, imellem: sig sa de Og
gjorde. så de Og dø. skal ikke I og sannes, kan ord eders så mig, til bror yngste eders før og
hjem, eders i hungersnøden mot hjelp til korn eder med ha og avsted dra kan andre I men fengslet, i tilbake bli brødre eder av en skal så folk, ærlige er I Dersom
Gud. frykter Jeg leve! I skal så sier, nu jeg som Gjør dem: til Josef sa dag tredje den Men
dager. tre i fengsel i sammen alle dem holdt han Og
speidere. lever, Farao sant så I, er så ikke, hvis sier; I det sant er det om prøves, skal ord eders og fanget, holdes skal andre I men bror, eders hente å for avsted eder av en Send
hit. kommer bror yngste eders før herfra komme ikke I skal lever, Farao sant Så prøves: I skal nu Men
speidere. er I eder: til sagt har jeg som er Det dem: til sa Josef
til. mere ikke er én og far, vår hos hjemme nu er yngste den land, Kana'ans i mann én av sønner brødre, tolv er tjenere, dine Vi, sa: de Men
åpent. ligger landet hvor se å for kommet er I Jo, dem: til sa han Men
speidere. ikke er tjenere dine folk, ærlige er vi mann; én av sønner alle er Vi
korn. kjøpe å for kommet er tjenere dine herre, Nei, ham: svarte De
åpent. ligger landet hvor se å for kommet er I speidere, er I dem: til sa og dem, om drømt hadde han det hu i kom Josef Og
ham. ikke kjente de men brødre, sine kjente Josef
korn. kjøpe å for land Kana'ans Fra sa: De fra? I kommer Hvor dem: til sa og dem til hårdt talte og ham, for fremmede var de om som lot han men igjen; dem han kjente brødre, sine så Josef Da
ham. for jorden til ansikt sitt med sig bøide og kom brødre Josefs og landet; i folket alt til korn solgte som han var det landet; i rådet som den var Josef Og
land. Kana'ans i hungersnød var det for kom; som andre de alle blandt korn kjøpe å for sønner Israels kom Så
ulykke. en ham møte kunde Det sa: han for brødre; hans med avsted ikke Jakob sendte bror, Josefs Benjamin, Men
Egypten. i korn kjøpe å for ned brødre ti Josefs drog Da
dø! ikke og leve kan vi så der, oss til korn kjøp og ned dit dra Egypten; i korn er det at hørt har Jeg sa: han Og
hverandre? på ser og I sitter Hvorfor sønner: sine til han sa Egypten, i korn var det at vite fikk Jakob Da
landene. alle i hård var hungersnøden for korn; kjøpe å for Egypten i Josef til de kom landene alle fra Og
land. Egyptens i hård var hungersnøden for egypterne; til korn solgte og oplagshusene alle Josef åpnet landet, hele over hungersnød var nu det Da
gjøre. I skal eder, sier han Hvad Josef! til Gå egypterne: alle til Farao sa Da brød. om Farao til folket ropte hunger, led land Egyptens hele da Og
brød. det var land Egyptens hele i men landene, alle i hungersnød det blev Da sagt. hadde Josef som således komme, å hungersår syv de begynte
ende, til var land Egyptens i overflodsår syv de Da
i. ondt led jeg som land det i fruktbar mig gjort har Gud han] [sa for ; __b__FOOTNOTE__b__ frukt. dobbelt 41:52 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Efra'im han kalte sønn andre den Og
hus. fars min hele og møie min all glemme mig latt har Gud han] [sa for ; __b__FOOTNOTE__b__ glemme. å til folk får som en 41:51 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Manasse sønn førstefødte sin kalte Josef Og
On. i presten Potifera, av datter Asnat, med sønner to Josef fikk kom, hungersår første det Før
det. på tall ikke var det for telle; å med op holdt de inntil mengder, svære i sand, havets som korn op Josef da hopet Så
omkring. lå som landet fra avgrøden op han la by hver i byene; i op den la og land, Egyptens i kom som år gode syv de i grøde slags alle samlet han Og
overflodsår. syv de i rikelig bar jorden Og
land. Egyptens hele gjennem han reiste Farao, fra ut gått var Josef efterat Og åsyn. Faraos konge Egyptens for stod han da gammel år tretti var Josef
land. Egyptens i omkring Josef drog Så On. i presten Potifera, av datter en Asnat, hustru til ham gav og __b__FOOTNOTE__b__ frelser. Verdens måskje: 41:45 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Sofnat-Paneah navnet Josef gav Farao Og
land. Egyptens hele i fot eller hånd løfte mann ingen skal vilje din uten og Farao, er Jeg Josef: til sa Farao Og
land. Egyptens hele over ham satte han Og __b__FOOTNOTE__b__ kne!. bøi 41:43 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Abrek! ham: foran ropte de og egen, hans efter nærmest var som vogn den i kjøre ham lot han Og
hals. hans om gullkjede en hengte og lin fint av klær i ham klædde og hånd Josefs på den satte og hånd sin av signetring sin tok Farao Og
land. Egyptens hele over dig setter jeg Se, Josef: til fremdeles sa Farao Og
dig. fremfor ha jeg vil tronen bare ord; ditt efter sig rette skal folk mitt hele og hus, mitt forestå skal Du
du. som vis og forstandig så ingen det er så dette, alt vite dig latt har Gud Siden Josef: til Farao sa Så
ånd? Guds har som mann en han, som nogen finnes det Mon tjenere: sine til sa Farao Og
om. godt tjenere hans alle og Farao syntes ord Disse
hungeren. av ødelegges skal ikke landet så land, Egyptens over komme skal som hungersår syv de i landet for forråd til tjene skal kornet Og
det. på vare ta og føde til byene i korn op dynge hånd Faraos under og kommer, som år gode disse i føde, til tjene kan som alt samle skal de Og
overflodsår. syv de i land Egyptens i avgrøden av femtedelen ta og landet over opsynsmenn sette så og gjøre Farao skulde Det
land! Egyptens over ham sette og mann vis og forstandig en sig utse Farao skulde Nu
snart. det gjøre vil Gud at og Gud, av besluttet fast er saken at si vil det Farao, for ganger to kom drømmen at Men
hård. meget bli skal den for bakefter; hungeren for landet, i var som overflod den minnes skal ingen og
landet; ut arme skal hungeren og land, Egyptens i glemt bli skal overflod denne all så hungersår, syv det kommer dem efter men
land; Egyptens hele i overflod stor med år syv kommer Det
se. Farao latt han har gjøre, vil Gud Hvad Farao: til sa jeg som er Det
komme. skal som hungersår, syv er østenvinden, av svidd var som aks tomme syv de og år, syv er dem, efter op steg som kyr stygge og magre syv de Og
drøm. samme og en er det år; syv er aks gode syv de og år, syv er kyr gode syv De
vite. få Farao latt han har gjøre, vil Gud hvad mening; én har drømmer Faraos Farao: til Josef sa Da
mig. for det forklare kunde ingen men tegnsutleggerne, til det fortalte jeg Og aks. gode syv de slukte aks tynne de Og
østenvind. av svidd og tynne og fortørket var som aks syv op det skjøt dem efter Og
strå. ett på op vokste gode, og fulle aks, Syv se: og igjen, jeg drømte Så
jeg. våknet Da før. som til se å stygge like var de dem, på merkes ikke det kunde livs, til dem fått hadde de da Og
kyr. fete første, syv de op åt kyr stygge og magre de Og
land. Egyptens hele i kyr stygge så sett aldri har jeg magre; og skikkelse av stygge svært og tynne kyr, andre syv op det steg dem efter Og
elvegresset. i beitet og gikk de og skikkelse, av vakre og fete kyr, syv op det steg elven av se, Og
elvebredden. på stod jeg at drømme i syntes Jeg Josef: til Farao sa Da
Farao. for lykke spår som svar et gi vil Gud mig; til ikke står Det sa: og Farao svarte Josef Og
den. tyde du kan drøm, en hører du snart så at dig om si hørt har jeg men den; tyde kan som ingen er det og drøm, en hatt har Jeg Josef: til Farao sa Da
Farao. for frem trådte og klær skiftet og rake sig lot han og fengslet; av ut skyndsomt ham førte de og kalle, Josef lot og bud Farao sendte Da
hengt. blev han og igjen, embede mitt i satt blev jeg det; gikk således oss, for dem tydet han som Og
dem. han tydet drømt, hadde enhver som efter oss; for dem tydet han og drømmer, våre vi fortalte ham livvakten; over høvdingen hos tjener var han der; oss med sammen gutt hebraisk en var det Og
mening. sin hver hadde drømmer våre og han, og jeg natt, samme i drøm sin hver vi hadde Da
baker. øverste den og mig både livvakten, over høvdingen hos fast mig satte og tjenere sine på vred blev Farao
synder. mine om minne idag må Jeg sa: og Farao til munnskjenk øverste den talte Da
ham. for dem tyde kunde som ingen var det men drømmer, sine dem fortalte Farao og Egypten; i vismennene alle og tegnsutleggerne alle kalle lot og bud sendte han og sinns, til urolig han var morgenen om Men
drøm. en var det at skjønte og Farao, våknet Da aks. fulle og frodige syv de slukte aks tynne de Og
østenvind. av svidd og tynne var som aks syv op det skjøt dem efter Og
strå. ett på op vokste gode, og frodige aks, syv se, og gang, annen drømte og igjen han sovnet Så
Farao. våknet Da kyr. fete og vakre syv de op åt kyr magre og stygge de Og
elvebredden. på kyr andre de av siden ved stod de og magre, og til se å stygge kyr, andre syv elven av op det steg dem efter Og
elvegresset. i beitet og gikk de og fete, og til se å vakre kyr, syv elven av op steg det se, Og
. __b__FOOTNOTE__b__ Nilen. 41:1 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ elven ved stod han drømte Farao at omme, var år to da det hendte Så
ham. glemte han - hu i Josef ikke kom munnskjenk øverste den Men
dem. for drømmene tydet hadde Josef som således henge, han lot baker øverste den og
begeret, Farao rakte han og igjen, embede hans i munnskjenk øverste den satte Han
tjenere. sine iblandt baker øverste den og munnskjenk øverste den ophøiet han og tjenere; sine alle for gjestebud et han gjorde fødselsdag, Faraos var det da dag, tredje Den
dig. av kjøttet ete skal fuglene og tre, et på dig henge og dig av hodet hugge dig, ophøie Farao skal dager tre Om
dager. tre er kurver tre De tydningen: er Dette sa: og Josef svarte Da
hode. mitt på kurven av det åt fuglene og ete, å pleier Farao som sånt bakverk, allslags det var kurv øverste den i Og
hode. mitt på hvetebrød med kurver tre bar jeg at så jeg syntes og drøm en hadde jeg Også ham: til han sa tydning, god så en gitt hadde Josef at så baker øverste den Da
for. fengslet i mig sette kunde de som noget gjort jeg har her ikke heller og land, hebreernes fra mig stjålet har de For
hus! dette av ut mig hjelper og Farao for mig om taler du så mig, mot barmhjertighet vis og vel, dig går det når hu, i mig kom Men
munnskjenk. hans var du da før, gjorde du som begeret, Farao rekke skal du og igjen, embede ditt i dig sette og dig ophøie Farao skal dager tre Om
dager. tre er grener tre De tydningen: er Dette ham: til Josef sa Da
begeret. Farao jeg rakte så og beger, Faraos i ut dem krystet og druene tok jeg og hånd, min i beger Faraos holdt jeg Og
druer. til modnedes klasene frem, kom blomstene knopper, skjøt det og grener, tre det var vintreet på og
mig; foran stod som vintre et drømme i så Jeg ham: til sa og drøm sin Josef munnskjenk øverste den fortalte Da
drømt! har I hvad mig Fortell sak? Guds det ikke er - drømmer tyde Å dem: til Josef sa Da det. tyde kan som ingen er det og drømt, har Vi svarte: De
idag? ut sorgfulle så I ser Hvorfor herre: hans hos ham med fengslet satt som de hoffmenn, Faraos han spurte Da
motfalne. var de at dem på han så morgenen, om dem til inn kom Josef Da
fengslet. i fanget satt som de Egypten, i kongen hos bakeren og munnskjenken - mening sin med drøm hver og natt samme i drøm sin hver begge drømte Engang
fengslet. i tid en sittende blev de og hånde; til dem gikk han og dem, hos være å til Josef satte livvakten over høvdingen Og
fange. var Josef hvor fengslet i livvakten, over høvdingen hos fast dem satte og
baker øverste den og munnskjenk øverste den hoffmenn, to sine på vred blev Farao Og
Egypten. i kongen herre, sin mot sig forså Egypten i kongen hos bakeren og munnskjenken at det hendte derefter tid Nogen
til. lykke Herren gav gjorde, han hvad og ham; med var Herren fordi hender, under hadde han som ting nogen efter ikke så overopsynsmann Fengslets
han. gjorde det der, gjøres skulde som det alt og fengslet; i var som fangene alle efter se å til Josef satte overopsynsmann fengslets Og
overopsynsmann. fengslets hos yndest ham gav og hjerter alles vinne ham lot og Josef med var Herren Men
fengslet. i der sittende blev han og fengslet; holdtes fanger kongens hvor der fengslet, i ham satte og tok herre Josefs Og
vrede. hans optendtes da mig, mot gjort træl din har Således sa: hun hvorledes fortalte, hustru hans hvad hørte herre hans nu Da
huset. av ut flyktet og mig hos sig efter kappe sin han lot rope, å i satte jeg da men
mig; over skam føre å for mig til inn kom oss, til hit ført har du som træl hebraiske Den sa: og ham til likedan hun talte Da
hjem. kom herre hans til sig hos liggende bli kappe hans hun lot Så
huset. av ut flyktet og mig hos sig efter kappe sin han lot rope, å i satte jeg at hørte han da og
kunde, jeg høit så ropte jeg men mig, hos ligge å for mig til inn kom han oss; over skam føre å for oss til hit mann hebraisk en ført han har her Se, dem: til sa og husfolk sine på hun ropte
huset, av ut flyktet var og hånd hennes i sig efter kappe sin latt hadde han at så hun da Og
huset. av ut flyktet og hånd hennes i sig efter kappe sin lot han Men mig! hos Ligg sa: og kappe hans i fatt hun grep Da
inne. var folk husets av ingen mens arbeid, sitt gjøre å for huset i inn kom han at dag en det hendte så
henne, med sammen være og henne hos ligge å i henne føide ikke han og Josef, til talte dag efter dag nu hun Som
Gud? mot synde og ondskap store denne gjøre da jeg skulde Hvorledes hustru. hans er du fordi dig, uten noget mig nektet ikke har han og jeg, enn huset i her si å mere ikke har han
hender; mine i lagt han har eier, han det alt og hus, sitt hele i ting nogen i mig med til ikke ser herre Min hustru: herres sin til sa og ikke vilde han Men
mig! hos ligg og Kom sa: og Josef på øine sine kastet hustru herres hans at det hendte efter tid nogen Og
til. se å vakker og skapning av vakker var Josef Og åt. selv han mat den med uten noget, i ham med til ikke så han og hender, Josefs i hadde, han det alt overlot han Og
marken. på og huset i både hadde, han det alt over var velsignelse Herrens og skyld, Josefs for hus egypterens Herren velsignet hadde, han det alt over og hus sitt over ham satt hadde han tid den fra helt Og
hender. hans i han la hadde, han det alt og hus, sitt over ham satte han og hånde; til ham gå fikk og øine hans for nåde Josef fant
ham, for lykkes gjorde, han det alt lot Herren at og ham, med var Herren at så herre hans Da
egypteren. herre sin hos huset i være å vedblev han og ham; for lyktes alt så Josef, med var Herren Men
dit. sig med ham hatt hadde som ismaelittene av ham kjøpte livvakten, over høvding og Farao hos hoffmann var som egypter, en Potifar, og Egypten; til ned ført blev Josef
. __b__FOOTNOTE__b__ opgang. 38:30 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Serah de kalte ham hånden; om tråd røde den hadde som han frem, bror hans kom Så
. __b__FOOTNOTE__b__ brudd. 38:29 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Peres ham kalte de Og frem! dig brutt har du Hvor sa: hun og frem, bror hans kom da og tilbake, hånd sin han drog så Men
frem. først kom Denne sa: og hånd hans om tråd rød en bandt og jordmoren tok da frem; hånden ene den stakk fødte, hun samme det i Og
liv. hennes i tvillinger det var da se, føde, skulde hun at kom tid den Da
henne. med omgang siden ikke hadde han Og Sela. sønn min til henne gitt har ikke jeg fordi mig mot rett gode sin i er Hun sa: og igjen dem kjente Juda Og
stav! denne og snorer disse og signet dette eier som hvem efter Se sa: hun Og fruktsommelig. blitt er jeg ting, disse eier som mann den med er Det si: lot og svigerfar sin til bud hun sendte ut, ført blev hun da Men
brennes! skal hun ut, henne Før sa: Juda Og hor. i fruktsommelig blitt også hun er nu og hor, drevet har sønnekone, din Tamar, Juda: til sa og folk kom da måneder; tre omkring det gikk Så
ikke. henne fant du men henne, sendt jo jeg har Kjeet sak! denne av skam få skal ikke vi så det, ha henne La Juda: sa Da
her. skjøge nogen vært ikke har Det stedet: på der folkene sa tilmed og ikke, henne fant Jeg sa: og Juda til tilbake han kom Så
her. skjøge nogen vært ikke har Det sa: De veien? ved Ena'im, i hun skjøgen, er Hvor sa: og stedet på der folkene spurte han Og
ikke. henne fant han men kvinnen; av tilbake pantet få å for Adullam fra venn sin med kjeet sendte Juda Og
enkeklær. sine sig på tok og sig av slør sitt la hun og vei, sin gikk og op stod hun Og
ham. med fruktsommelig blev hun og henne, til inn så gikk og henne han gav Det hånden. i har du som staven og snor din og signet Ditt svarte: Hun pant? til dig gi jeg skal Hvad sa: Han
det. mig sender du til pant, et mig gi vil du dersom Ja, hun: sa Da buskap. min av kje et dig sende vil Jeg svarte: Han
mig? til inn gå å for mig gi du vil Hvad hun: sa Da sønnekone. hans var det at ikke visste han For dig! til inn gå mig la Kom, sa: og henne til bort gikk og veien fra av han bøide Så
ansikt. sitt tilhyllet hadde hun for skjøge; en var det han tenkte henne, så Juda Da
hustru. til ham gitt var ikke allikevel hun at og voksen, blitt var Sela at så hun for Timna; til veien på Ena'im, til inngangen ved sig satte og det i inn sig hyllet og sig om slør et la og av enkeklær sine hun tok
får, sine klippe å for Timna til op vei på var svigerfar hennes at Tamar fortalt blev nu det Da
ham. med var Adullam fra Hira venn hans og får, hans klippet som dem til Timna, til op Juda gikk over, var sørgetiden da og hustru, Judas datter, Suas døde gått, var tid lengere en nu Da
hus. fars sin i bodde og hjem Tamar drog Så brødre. hans som dø, å til han også kommer Ellers tenkte: han For voksen! blitt er sønn, min Sela, til hus, fars din i enke som Bo sønnekone: sin Tamar, til Juda sa Da
dø. ham også lot han og gjorde, han det øine Herrens i ondt var det Men
avkom. bror sin gi å ikke for jorden på sæden han spilte hustru, brors sin til inn gikk derfor han når til; ham høre skulde ikke avkommet at visste Onan Men
avkom. bror din opreis og sted brors din i ekte til henne ta og hustru, brors din til inn Gå Onan: til Juda sa Da
dø. ham lot Herren og Herren, mishaget førstefødte, Judas Er, Men
Tamar. hette hun sønn; førstefødte sin Er, til hustru en tok Juda Og
Kesib. i Juda var født, blev han da Sela; ham kalte og sønn en ennu hun fødte Siden
Onan. ham kalte hun og sønn, en fødte og fruktsommelig atter hun blev Så
Er. ham kalte og sønn en fødte og fruktsommelig blev hun Og
henne. til inn gikk og hustru til henne tok han og Sua; hette som mann kana'anittisk en til datteren Juda så Der
Hira. hette som Adullam, i mann en til inn tok han og bodde, brødre hans hvor sted det fra ned Juda drog tid denne På
livvakten. over høvding og Farao hos hoffmann var som Potifar, til Egypten i ham solgte midianittene Men
. ham. over gråt far hans Og dødsriket. i sønn min til ned fare jeg må sorg Med sa: han trøste; sig la ikke vilde han men ham; trøste å for kom døtre hans alle og sønner hans alle Og
tid. lang i sønn sin over sørget og lender sine om sekk bandt og klær sine sønderrev Jakob Og
ihjel! revet visselig er Josef op, ham ett har dyr vilt et kjortel; sønns min er det Jo, sa: og igjen den kjente han Og
kjortel! sønns din er ikke det om efter se funnet; vi har Denne sa: og faren til hjem kjortel side den sendte de Og
blodet. i kjortelen dyppet og gjetebukk en slaktet og kjortel Josefs de tok Så
mig? av gjøre jeg skal hvor - jeg og ikke, der er Gutten sa: og brødre sine til tilbake gikk han og
klær, sine han sønderrev Da brønnen. i var ikke Josef at se han fikk brønnen, til tilbake kom Ruben Da
Egypten. til sig med Josef tok ismaelittene og sølv; sekel tyve for ismaelittene til Josef de solgte så og brønnen, av op Josef de drog forbi, kom kjøbmenn midianittiske de nu Da
sa. han som gjorde brødre hans Og bror. kjødelige egen vår jo er han ham, på hånd legge ikke oss la men ismaelittene, til ham selge oss la og Kom
drapet? skjuler og ihjel bror var slår vi at det gagner Hvad brødre: sine til Juda sa Da
Egypten. til ned dette med vei på var de ; __b__FOOTNOTE__b__ gummi. velluktende slags et 37:25 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ ladanum og balsam og krydderier bar kameler deres og Gilead, fra kom som ismaelitter av reisefølge et se de fikk op, så de da og måltid; holde å til sig de satte Så
den. i vann intet var det tom, var brønnen men brønnen; i ned ham kastet og tok de Og
på. hadde han som kjortel side den kjortel, hans ham av de klædde brødre, sine til kom Josef nu Da
far. hans til tilbake ham føre og hånd deres av ut ham fri vilde han for - ham på hånd ikke legg men ørkenen, i her brønn denne i ned ham kast blod, ikke Utøs dem: til sa han Og
ihjel! ham slå ikke oss La sa: og hender deres av ut ham fri han vilde dette, hørte Ruben Da
drømmer. hans av blir det hvad se vi får Så op. ham ett har dyr vilt Et si: vi vil så og her, brønnene av en i ned ham kaste og ihjel ham slå oss la og nu Kom
drømmeren! denne kommer der Se, imellem: sig sa De
ham. drepe å om råd op de la dem, til nær kom han før og borte, langt ham så De
Dotan. i dem fant og brødre sine efter Josef gikk Så Dotan! til gå oss La si: dem hørte jeg herfra; draget har De sa: Mannen
gjæter! de hvor mig si kjære, brødre; mine efter leter Jeg svarte: Han
efter? du leter Hvad ham: spurte mannen og mann, en han møtte marken, på om vanket nu han Mens
Sikem. til kom han og Hebron-dalen, fra avsted ham han sendte Så svar! med mig til tilbake så kom og buskapen, med til vel står det om og brødre, dine med til vel står det om se og gå Kjære, ham: til han sa Da
jeg. er her Ja, svarte: han Og dem. til dig sende vil jeg Kom, Sikem? ved brødre dine ikke Gjæter Josef: til Israel sa Da
Sikem. i buskap fars sin gjæte å for avsted brødre hans gikk Engang
minne. sitt i det gjemte far hans men ham; på misunnelige var brødre hans Og
dig? for jorden til oss bøie og komme brødre dine og mor din og jeg da Skal hatt? har du drøm en for dette er Hvad ham: til sa og ham på far hans skjente brødre, sine til og far sin til det fortalte han da Og
mig. for sig bøide stjerner elleve og månen og solen se, og drøm, en ennu hadde Jeg sa: han brødre; sine til den fortalte og drøm annen en ennu hadde han Og
ord. hans for og drømmer hans for mere enda ham de hatet Siden oss? over råde og konge vår være kanskje du Skal ham: til brødre hans sa Da
kornbånd. mitt for sig bøide og omkring rundt stod kornbånd eders og stående, blev og op sig reiste kornbånd mitt se, og akeren, på ute kornbånd bandt vi syntes Jeg
drømt: har jeg hvad nu Hør dem: til sa Han
mere. enda ham de hatet da brødre; sine fortalte han som drøm, en Josef hadde Engang
ham. til vennlig tale ikke kunde og ham de hatet brødre, hans alle enn kjær mere ham hadde far deres at så brødre hans da Og
ham. til kjortel sid en gjøre latt hadde han og sønn; alderdoms hans var han fordi sønner, sine alle fremfor kjær Josef hadde Israel Men
med. far deres til han gikk dem, om sagt blev som onde det alt hustruer; fars sin Silpa, og Bilha til sønnene med han fulgte var, han som ung brødre; sine med sammen buskapen han gjætte gammel, år sytten var Josef Da ætt. Jakobs om historien er Dette
land. Kana'ans i fremmed, som bodd hadde far hans hvor land det i bodde Jakob Men
ætt. fars edomittenes Esaus, var Dette eiendomsland. sitt i bosteder sine efter stammefyrster Edoms var dette Iram; stammefyrsten Magdiel, stammefyrsten
Mibsar, stammefyrsten Teman, stammefyrsten Kenas, stammefyrsten
Pinon, stammefyrsten Ela, stammefyrsten Oholibama, stammefyrsten
Jetet, stammefyrsten Alva, stammefyrsten Timna, stammefyrsten navn: deres med bosteder, deres efter ætter, deres efter stammefyrster Esaus på navnene er dette Og
datter. Mesahabs Matred, av datter en Mehetabel, hette hustru hans og Pa'u, hette by hans sted; hans i konge Hadar blev døde, sønn, Akbors Ba'al-Hanan, Da
sted. hans i konge sønn, Akbors Ba'al-Hanan, blev døde, Saul Da
sted. hans i konge elven ved Rehobot fra Saul blev døde, Samla Da
sted. hans i konge Masreka fra Samla blev døde, Hadad Da
Avit. hette by hans mark; Moabs på midianittene slo som han var det sted; hans i konge sønn, Bedads Hadad, blev døde, Husam Da
sted. hans i konge land temanittenes fra Husam blev døde, Jobab Da
sted. hans i konge Bosra fra sønn, Serahs Jobab, blev døde, Bela Da
Dinhaba. hette by hans og Edom, i konge var sønn, Beors Bela,
barn: Israels over konge nogen regjerte det før Edom-landet i regjerte som konger de var dette Og
Se'ir-landet. i stammefyrster deres stammefyrster, horittenes var dette Disan; stammefyrsten Eser, stammefyrsten Dison, stammefyrsten
Ana, stammefyrsten Sibeon, stammefyrsten Sobal, stammefyrsten Lotan, stammefyrsten stammefyrster: horittenes var Dette
Aran. og Us sønner: Disans var Dette
Akan. og Sa'avan og Bilhan sønner: Esers var Dette
Keran. og Jitran og Esban og Hemdan sønner: Disons var dette Og
Oholibama. datteren og Dison barn: Anas var dette Og
asener. Sibeons far sin gjætte han mens ørkenen, i kilder varme de fant som Ana den var det Ana; og Aja sønner: Sibeons var dette Og
Onam. og Sefo Ebal, og Manahat og Alvan sønner: Sobals var dette Og
Timna. var søster Lotans og Hemam, og Hori var sønner Lotans Og
Edom-landet. i sønner Se'irs stammefyrster, horittenes var dette Disan; og Eser og Dison og
Ana og Sibeon og Sobal og Lotan landet: i bodde som sønner, Se'irs horitten var Dette
Edom. var Dette stammefyrster. deres dette og sønner, Esaus var Dette
hustru. Esaus datter, Anas Oholibama, fra nedstammet som stammefyrster de var dette Korah; stammefyrsten Jalam, stammefyrsten Je'usj stammefyrsten sønner: Oholibamas hustru Esaus var dette Og
sønner. Basmats hustru Esaus var Dette Edom-landet. i Re'uel fra nedstammet som stammefyrster de var dette Missa, stammefyrsten Samma, stammefyrsten Serah, stammefyrsten Nahat, stammefyrsten Re'uel: sønn Esaus til sønnene var dette Og
sønner. Adas var Dette Edom-landet. i Elifas fra nedstammet som stammefyrster de var dette Amalek; stammefyrsten Gatam, stammefyrsten Korah, stammefyrsten
Kenas, stammefyrsten Sefo, stammefyrsten Omar, stammefyrsten Teman, stammefyrsten var Elifas sønn eldste Esaus til Sønnene barn: Esaus for stammefyrstene var Dette
Korah. og Jalam og Je'us Esau fikk henne Med hustru: Esaus sønnedatter, Sibeons datter, Anas Oholibama, til sønnene var dette Og
sønner. Basmats hustru Esaus var Dette Missa. og Samma Serah, og Nahat sønner: Re'uels var dette Og
sønner. Adas hustru Esaus var Dette Amalek. Elifas fikk henne med og Timna, hette som medhustru en hadde sønn, Esaus Elifas, Og
Kenas. og Gatam Sefo, Omar, Teman, var sønner Elifas' Og
Basmat. hustru Esaus av sønn Re'uel, og Ada, hustru Esaus av sønn Elifas, sønner: Esaus på navnene er Dette
edomittene. til stamfar var som han Se'irfjellene, i ætt Esaus er dette Og
Edom. som samme den er det Esau, - Se'ir-fjellene i sig Esau bosatte Så
de. hadde buskap stor så dem, rumme ikke kunde fremmede, som i bodde de som land det - sammen bo kunde de at til stor for var eiendom deres For
skyld. Jakobs bror sin for land annet et til drog og land, Kana'ans i samlet hadde han som gods sitt alt og kløvdyr sine alle og buskap sin og husfolk sitt alt og døtre og sønner sine hustruer, sine tok Esau Og
land. Kana'ans i fikk han som sønner, Esaus var dette Korah; og Jalam og Je'us han fikk Oholibama med og
Re'uel, Basmat med og Elifas, Esau fikk Ada Med
søster. Nebajots datter, Ismaels Basmat, og
sønnedatter, Sibeons hevitten datter, Anas Oholibama, og datter, Elons hetitten Ada, døtre: Kana'ans av hustruer sig tok Esau
ætt. Edoms eller Esaus er Dette
ham. begravde sønner, hans Jakob, og Esau og dager; av mett og gammel fedre, sine til samlet blev og døde og ånden Isak opgav Da
år. åtti og hundre blev dager Isaks Og
fremmede. som bodd hadde Isak og Abraham hvor Hebron, er det Kirjat-Arba, ved Mamre i Isak far sin til kom Jakob Og
Mesopotamia. i fikk han som sønner, Jakobs var Dette Aser. og Gad var: sønner Silpas trælkvinne Leas Og
Naftali. og Dan var: sønner Bilhas trælkvinne Rakels Og
Benjamin. og Josef var: sønner Rakels
Sebulon. og Issakar og Juda og Levi og Simeon og førstefødte, Jakobs Ruben, var: sønner Leas
sønner. tolv hadde Jakob - det om høre fikk Israel og medhustru; fars sin Bilha, hos lå og avsted gikk Ruben at det hendte landet, i der bodde Israel mens Og
. __b__FOOTNOTE__b__ tårn. hjordens 35:21 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Migdal-Eder bortenfor telt sitt op slo og igjen op Israel brøt Så
idag. dag den der står den gravsten; Rakels er det grav; hennes på minnesten en op reiste Jakob Og
Betlehem. er det Efrat, til veien på begravet blev hun og Rakel, døde Så
__b__FOOTNOTE__b__ sønn. lykkens 35:18 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Benjamin ham kalte far hans men ; __b__FOOTNOTE__b__ sønn. smertes min 35:18 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Benoni ham hun kalte - dø måtte hun for - ånden opgav hun samme det i Men
sønn. en du får gang denne også for ikke; Frykt henne: til jordmoren sa fødsel hårde hennes under Og
fødsel. hård en hadde hun og Rakel, fødte Efrat, til igjen vei stykke et var ennu det da og Betel, fra op de brøt Så
Betel. ham, med talt hadde Gud hvor sted det kalte Jakob Og
den. over olje helte og den på drikkoffer øste han og sten; av minnestøtte en ham, med talt hadde han hvor sted det på minnestøtte en op reiste Jakob Og
ham. med talt hadde han hvor sted det på ham fra op Gud fór Så
landet. gi jeg vil dig efter ætt din og dig; gi jeg vil det Isak, og Abraham gav jeg som land det Og
lender. dine av utgå skal konger og dig, fra stamme skal folkeslag med mengde en ja folk, Et tallrik! bli og fruktbar vær allmektige; den Gud er Jeg ham: til sa Gud Og
Israel. navnet han fikk Således navn. ditt være skal Israel men Jakob, hete mere ikke du skal herefter Jakob; heter Du ham: til sa Gud Og
ham. velsignet og Mesopotamia, fra kom han da Jakob, for atter sig åpenbarte Gud Og
eken. - gråts den kalte han og eken; under Betel nedenfor begravet blev hun og fostermor, Rebekkas Debora, døde Da
bror. sin for flyktet han da ham for sig åpenbaret Gud hadde der for ; __b__FOOTNOTE__b__ Gud. Betels d.e. 35:7 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ El-Betel stedet kalte og alter et der bygget han Og
ham. med var som folk det alt og han - Betel det heter nu - land Kana'ans i ligger som Luz, til kom Jakob Og
sønner. Jakobs forfulgte ikke de så dem, omkring rundt byene over kom Gud fra redsel en og op, de brøt Så
Sikem. ved terebinten under ned dem gravde Jakob og ører; sine i hadde de som ringene og sig, hos hadde de som guder fremmede de alle få Jakob de lot Da
ferd. min på mig med var som og fare, i var jeg dag den mig bønnhørte som Gud den for alter et bygge jeg vil der Betel; til op dra og avsted ta oss la og
klær, skift og eder rens og eder, hos finnes som guder fremmede de bort Ha ham: med var som dem alle og husfolk sine til Jakob sa Da
Esau! bror din for flyktet du da dig for sig åpenbarte som Gud den for alter et der bygg og der, bli og Betel til op dra rede, dig Gjør Jakob: til sa Gud Og
skjøge? en med som søster vår med gjøre få da han Skulde svarte: de Men
grunne. til går hus mitt og jeg både sa ihjel, mig slå å til de kommer mig, imot sig de samler og flokk, liten en over bare jo råder jeg ferisittene; og Kana'anittene innbyggere, landets hos vanrykte i mig ført har I sorg! stor en mig gjort har I Levi: og Simeon til Jakob sa Da
husene. i var som annet alt og bytte, som bort de førte kvinner deres og barn deres alle og gods deres alt Og
marken. på var som det og byen, i var som det både asener, deres og storfe og småfe deres tok De
vanæret. blitt var søster deres fordi byen, plyndret og drepte de over kom sønner Jakobs
bort. drog og hus Sikems av ut Dina tok de og egg, sverdets med ihjel de slo sønn, hans Sikem, og Hemor Også
ihjel. mannkjønn alt slo og byen over uforvarende kom de og sverd, sitt hver brødre, Dinas Levi, og Simeon sønner, to Jakobs tok da sår, sine av syke var de da dag, tredje den på Men
omskåret. blev by, hans i hjemme hørte som alle mannkjønn, alt og by; hans i hjemme hørte som alle vilde, Sikem sønn hans og Hemor som gjorde de Og
oss? hos boende blir de så vilje, til dem er bare vi når vårt det alt ikke blir kløvdyr, deres alle og gods deres og buskap Deres
omskåret. er selv de likesom omskjære, sig lar oss iblandt mannkjønn alt at oss, med folk ett til bli og oss hos bo og vilje til oss være mennene vil vilkår det på bare Men
døtre. våre dem gi og døtre deres med oss gifte vil vi dem; for nok vidt jo er landet og her, omkring dra og landet i her bo vil og oss med venner være gjerne vil menn Disse
sa: og byen i mennene til talte de og by, sin i porten til Sikem sønn hans og Hemor gikk Så
hus. fars sin i si å mest hadde som den var han og datter, Jakobs i glad var han for dette, gjøre å med ikke drygde mann unge den Og
sønn. Hemors Sikem, og Hemor både ord, deres om godt syntes de Og
bort. drar og søster vår vi tar da omskjære, eder la og oss på høre vil ikke I dersom Men
folk. ett blir vi så eder, hos bo og døtre eders med oss gifte og døtre våre eder gi vi vil Da
omskjære. sig lar eder hos mannkjønn alt og vi, som blir I at vilje, til eder være vi vil vilkår det på Bare
oss. for skam en være vilde det forhud; har som mann en til søster vår gi å gjøre, ikke vi kan Det dem: til sa og
Dina, søster deres vanæret hadde han fordi ord, svikefulle med far, hans Hemor, og Sikem sønner Jakobs svarte Da
hustru! til piken få bare mig la ha; vil I det gi skal Jeg gaver! andre og morgengave i mig av vil I meget så Krev
eder. gi jeg vil mig, av krever I Det øine! eders for nåde finne mig La brødre: hennes og far hennes til sa Sikem Og
her! eiendommer eder få og omkring dra og her bo eder; for åpent stå skal Landet oss! hos boende Bli
døtre! våre I ta og døtre eders oss gi oss, med svogerskap inngå og
hustru, til henne få ham la kjære, datter; eders ved henger hjerte Sikems sønn Min sa: og dem med Hemor talte Da
skje. ikke burde Slikt datter. Jakobs hos ligge å ved Israel mot gjerning skammelig en gjort hadde __b__FOOTNOTE__b__ Sikem. 34:7 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ han for harmfulle; var og sig gremmet mennene og dette; om høre fikk de da marken fra hjem kom sønner Jakobs
ham. med tale å for Jakob til ut gikk far, Sikems Hemor, Men
hjem. kom de til det med tidde Jakob og marken, på ute buskapen med var sønner hans men datter; hans Dina, vanæret hadde han at høre fikk Jakob Og
hustru! til pike denne få mig La far: sin Hemor, til Sikem sa Så
henne. til kjærlig talte og piken elsket han og datter, Jakobs Dina, ved hang hjerte hans Men
henne. krenket og henne hos lå og henne tok han og henne; så landet, i høvdingen Hemor, hevitten av sønn var som Sikem, Og
døtre. landets på se å for ut engang gikk Lea, med datter Jakobs Dina,
. __b__FOOTNOTE__b__ Gud. er Gud Israels d.e. 33:20 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Israel Elohe El det kalte og alter et han reiste Der
. __b__FOOTNOTE__b__ gull. eller sølv vekt viss en 33:19 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ kesitter hundre for far, Sikems Hemor, til sønnene av han kjøpte telt, sitt op slått hadde han hvor mark stykke det Og
byen. utenfor leir slo han og Mesopotamia; fra kom han da land, Kana'ans i ligger som Sikem, byen til frem lykkelig kom Jakob Og
. __b__FOOTNOTE__b__ hytter. 33:17 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Sukkot stedet de kalte derfor buskap; sin til løvhytter gjorde og hus et sig bygget og Sukkot til drog Jakob Og
Se'ir til tilbake vei sin dag samme Esau drog Så
øine! herres min for nåde finne bare mig La det? Hvorfor svarte: han Men dig. hos bli med, har jeg folk de av nogen la å til lov få jeg vil Så Esau: sa Da
Se'ir. i herre min til kommer jeg inntil barna, for og mig, foran drives som buskapen for passe kan det som efter, langsomt dra jeg vil så tjener, sin foran. dra herre min ikke Vil
småfeet. alt dør så sterkt, for dag eneste en bare dem en driver og mig; hos båret nylig har storfeet og småfeet og svake, er barna at vet herre Min ham: svarte han Men
dig! med side om side dra mig la og videre, dra og op bryte oss La Esau: sa Da
det. imot tok han til ham nødde han Og ting. alle av nok har jeg og nådig, mig vært har Gud For dig! sendte jeg som gaven imot ta Kjære,
mig. mot vennlig så var du siden ansikt, Guds så jeg om som det var ansikt, ditt så jeg da For gave! min imot ta så øine, dine for nåde funnet har jeg Dersom kjære! Nei, svarte: Jakob
er! ditt som det bror, min selv, du ha nok; har Jeg Esau: sa Da
øine. herres min for nåde finne vilde Jeg svarte: Han møtte? jeg som leir den hele med du vilde Hvad han: sa Da
sig. bøide og frem Rakel og Josef gikk derefter og sig, bøide de og barn, sine med frem også gikk Lea og
sig, bøide og barn sine med frem trælkvinnene gikk Så
tjener. din unt har Gud som barn de er Det svarte: Han der? har du det er Hvem han: sa da barna; og kvinnene på øie han fikk op, så han Da
gråt. de og ham, kysset og halsen om ham falt og ham omfavnet og møte i ham løp Esau Men
bror. sin til frem kom han inntil jorden, til ganger syv sig bøide og dem foran han gikk selv Og
bakerst. Josef med Rakel og dem bakenfor barn sine med Lea og fremst barn sine med trælkvinnene satte han og
trælkvinnene, begge og Rakel og Lea mellem barna han delte Da mann. hundre fire med kom som Esau se han fikk op, så Jakob Da
spennesenen. på hofteskål Jakobs ved rørte han fordi hofteskålen, på er som spennesenen eter aldrig barn Israels at idag dag den så det er Derfor
hofte. sin på haltet han og rinne; solen han så Pnuel forbi kommet var han da Og
livet. berget enda og åsyn til åsyn Gud sett har jeg han] [sa for ; __b__FOOTNOTE__b__ åsyn. Guds betyr Pnuel eller Pniel 32:30 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Pniel stedet kalte Jakob Og
der. ham velsignet han Og navn? mitt om du spør Hvorfor svarte: Han navn! ditt mig Si Jakob: spurte Da
vunnet. og mennesker med og Gud med kjempet har du for ; __b__FOOTNOTE__b__ Gud. med kjemper som en d.e. 32:28 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Israel men Jakob, hete lenger ikke skal Du sa: Han
Jakob. svarte: Han navn? ditt er Hvad ham: til han sa Da
mig. velsigner du uten ikke, dig slipper Jeg sa: han Men gryr! morgenen for mig, Slipp sa: han Og
ham. med kjempet han mens ledd, av gikk hofteskål Jakobs og hofteskål; hans ved han rørte ham, med rå kunde ikke han at så mannen da Og
grydde. morgenen inntil ham med kjempet og mann en det kom Da tilbake. alene Jakob var Så
eide. han det alt over førte og åen over dem satte og tok Han
vadested. Jabboks over gikk og sønner elleve sine og trælkvinner to de og hustruer sine tok og op han stod natt samme
natt. den leiren i han blev selv men gaven; med forveien i de drog Så
mig. imot nådig ta vil han kanskje ham; for frem trede selv jeg vil siden og mig, foran sender jeg som gave den ved ham forsone vil Jeg tenkte: han For efter. selv Jakob tjener din kommer Snart si: skal I
ham, møter I når Esau til tale I skal Således sa: og hjordene, drev som andre de alle og tredje den og annen den likeledes bød han Og
efter. selv han kommer snart og Esau, herre min til sender han gave en er det Jakob; tjener Din si: du skal da
dig? foran driver du som hjord denne eier hvem og hen, du skal hvor og til, du hører Hvem spør: og dig til taler han og dig møter Esau bror min Når sa: og første den bød han Og
hjord! hver mellem mellemrum et være det la og forveien, i Far tjenere: sine til sa han og sig, for hjord hver dem, med avsted dra tjenere sine lot han Og
asenfoler. ti og aseninner tyve okser, ti og kjør firti føll, sine med die, gav som kameler tretti
værer, tyve og får hundre to bukker, tyve og gjeter hundre to
bror: sin Esau, til gave en ut han tok eide, han det alt av og natt, den der han blev Så
mengde. for telles kan ikke som sand, havets som bli ætt din la og dig mot vel gjøre alltid vil Jeg sagt: selv jo har Du
barn. og mor både mine, og mig ihjel slå og komme skal han redd er jeg for hånd; brors min Esaus, av ut mig Fri
leire. to til blitt jeg er nu og her, Jordan over jeg gikk stav min med for tjener; din mot vist har du som trofasthet den all og miskunnhet den all enn ringere er Jeg
dig! imot vel gjøre vil jeg og folk, ditt til og land ditt til tilbake Dra mig: til sa som du Herre, Gud, Isaks far min og Gud Abrahams far Min sa: Jakob Og
unda. sig berge få igjen, er som leir den kan da den, slår og leir ene den til kommer Esau Om tenkte: han For
leire. to i kamelene og storfeet og småfeet og ham, med var som folket delte han og forferdet; overmåte Jakob blev Da
ham. med mann hundre fire og møte, i selv nu dig drar han og bror, din Esau, til kom Vi sa: og Jakob til tilbake kom budene Og
øine dine for nåde finne å for dette om herre min til bud sende jeg vilde nu og trælkvinner; og træler og småfe asener, og okser fått har jeg og
nu, til helt der vært og Laban hos mig opholdt har Jeg Jakob: tjener din sier Så Esau: herre min til si I skal Således sa: og dem bød han Og
mark. Edoms på Se'ir, landet i Esau bror sin til sig foran bud sendte Jakob Og
. __b__FOOTNOTE__b__ leire. to d.e. 32:2 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Mahana'im stedet kalte han Og leir. Guds er Dette han: sa dem, så Jakob Da
ham. møtte engler Guds og videre, drog Jakob Og
igjen. hjem Laban drog Så dem. velsignet og døtre sine og sønner sine kysset han og op, tidlig Laban stod efter Morgenen
fjellet. på over natten blev og måltid holdt de Og måltid. til frender sine innbød og fjellet på slaktoffer et ofret Jakob Og
fryktet. Isak far hans som ham ved Jakob svor Så Gud. fars deres var som han oss, mellem dømme skal Gud Nakors og Gud Abrahams
sinne. i ondt med minnesten denne og røs denne forbi mig til dra du skal ikke heller at og røs, denne forbi dig til dra jeg skal ikke at minnestenen, og røsen både være, de skal vidner
- dig og mig mellem reist har jeg som minnesten denne og røs denne Se, Jakob: til Laban sa Så
dig. og mig mellem vidne er Gud se, men oss, hos menneske intet vel det er da døtre, mine foruten hustruer andre dig tar eller døtre mine med ille farer du dersom
syne; av hverandre kommer vi når dig, og mig mellem vakt holde Herren sa: han fordi , __b__FOOTNOTE__b__ omkring. vidt skuer en hvorfra sted et d.e. 31:49 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Mispa tillike og
Gal-Ed, den de kalte Derfor idag. dig og mig mellem vidne et være skal røs Denne Laban: sa Da
. __b__FOOTNOTE__b__ stenrøs. vidnesbyrdets 31:47 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Gal-Ed den kalte Jakob men Jegar-Sahaduta, den kalte Laban Og
stenrøsen. ved der måltid holdt de og røs; en laget og stener tok de Og stener! sammen Sank frender: sine til sa Jakob Og
minnesten. en som op den reiste og sten en Jakob tok Da
dig. og mig mellem vidne et være skal den og du, og jeg pakt, en gjøre oss la og nu kom Så
født? har de som barn, deres mot eller døtre mine disse mot gjøre kunne nu da jeg skulde hvad mitt; er ser, du det alt og buskap, min er buskapen og barn, mine er barna og døtre, mine er Døtrene Jakob: til sa og Laban svarte Da
inatt. dømt har han og strev, mitt alt og møie min sett har Gud Men hender. tomme med fare mig latt nu hadde du sannelig, frykter, Isak også som og Gud, Abrahams var som han mig, med vært Gud fars min ikke Hadde
ganger. ti lønn min forandret du men småfe; ditt for år seks og døtre to dine for år fjorten dig tjent har jeg hus, ditt i vært nu jeg har år tyve I
øine. mine fra flydde søvnen og natten, om kulde av og hete av jeg fortærtes dagen Om det: jeg hadde Slik
natten. om stjålet var det eller dagen, om stjålet var det enten det, du krevde mig av skaden; selv godtgjorde jeg med; dig til hjem ikke jeg kom sønderrevet, var som det
op; ett ikke jeg har småfe ditt av værene og utide, i født ikke har gjeter dine og får dine år; tyve i dig hos vært jeg har Nu
to! oss mellem dømme kan de så frender, dine og mine for her frem det Legg til? hus ditt hører som da du fant hvad har; jeg det alt gjennemsøkt nu har Du
så? mig forfølger du siden synd, min er hvad brøde, min er Hvad Laban: til sa og orde til tok Jakob Og Laban. med rette i gikk og vred Jakob blev Da
ikke. dem fant men husgudene, efter han lette Så vis. kvinners på mig går det for dig; for mig reise kan ikke jeg fordi vred bli ikke må herre Min far: sin til sa hun Og
noget. ikke fant men teltet, hele gjennemsøkte Laban og dem; på sig satt og kamelsalen i dem lagt og husgudene tatt hadde Rakel Men
telt. Rakels i inn og telt Leas av ut han gikk Så noget. ikke fant men telt, trælkvinnenes begge i og telt Leas i og telt Jakobs i inn Laban gikk Da
dem. stjålet hadde Rakel at ikke visste Jakob Men så! det ta og mig, med har jeg det av noget ved kjennes du om nærvær, frenders våre i efter nu Se leve. ikke skal han hos, guder dine finner du som den Men
makt. med mig fra døtre dine ta kunde du at tenkte jeg redd; var Jeg Laban: til sa og Jakob svarte Da
guder? mine da du stjal hvorfor hus, fars din efter såre så lengtes du fordi bort, draget har nu du når Men
ondt! eller godt hverken Jakob, til noget ikke si og dig Vokt inatt: mig til sa Gud fars eders men eder; mot ondt gjøre å makt min i det har Jeg
dig. av gjort uforstandig var det døtre; og sønner mine kysse få engang ikke mig lot Du
harper? og trommer med sanger, og gledesrop med veien på dig fulgt ha kunde jeg så mig, til det om noget ikke sa og mig fra bort dig stjal og hemmelig du flyktet Hvorfor
krig. i tatt var de om som avsted døtre mine ført og mig fra bort dig stjålet har Du gjort? har du det er Hvad Jakob: til Laban sa Da
Gilead-fjellet. på telt sitt op også slo frender sine med Laban og fjellet, på telt sitt op slått Jakob hadde igjen, Jakob nådde Laban Da
ondt! eller godt hverken Jakob, til noget ikke si og dig Vokt ham: til sa og natten om drøm en i Laban arameeren til kom Gud Men
Gilead-fjellet. på igjen ham nådde og dagsreiser, syv ham efter satte og frender sine sig med han tok Da
flyktet. var Jakob at vite Laban fikk efter dag tredje Den
Gileadfjellet. til veien tok og __b__FOOTNOTE__b__ Eufrat. 31:21 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ elven over satte og ferdig sig gjorde han hadde; han det alt med han flyktet Så
flykte. vilde han at om ham til noget ikke sa han Laban; arameeren fra bort sig stjal Jakob Og
husguder. fars sin Rakel stjal da får; sine klippe å for bort draget hadde Laban Men
land. Kana'ans i far, sin Isak, til dra vilde og Mesopotamia, i til sig lagt hadde han som og eide, han fe det sig, samlet hadde han som gods det alt og buskap sin hele sig med tok han og
kamelene, på hustruer og barn sine satte og ferdig sig Jakob gjorde Så
dig! til sagt har Gud det alt du bare nu gjør til; barn våre og oss hører den far, vår fra tatt har Gud rikdom den All
oss. for fikk han det fortært selv og oss solgt jo har Han fremmede? som oss aktet ikke han Har
hus? fars vår i arv og lodd nogen ennu vel vi Har ham: til sa og Lea og Rakel svarte Da
fødeland. ditt til tilbake vend og land, dette fra bort dra og rede nu dig gjør løfte; et mig gjorde du hvor og minnesten, en salvet du hvor der Betel, i så du som Gud den er Jeg
dig. mot gjør Laban det alt sett har jeg for prikkete; og flekkete stripete, er småfeet, med sig parrer som bukkene alle at se få du skal så dig, for frem nu Se han: sa Da
jeg. er her Ja, sa: jeg Og Jakob! drømmen: i mig til sa engel Guds Og
prikkete. og flekkete stripete, var småfeet, med sig parret som bukkene at se fikk og drømme i mig for frem jeg så sig, parret småfeet tid den ved Og
det. mig gav og ham fra fe fars eders Gud tok Således
unger. stripete småfeet alt fikk da lønn, din være skal stripete Det sa: han når og unger, flekkete småfeet alt fikk da lønn, din være skal flekkete Det sa: han Når
ondt. noget mig gjøre få ikke ham lot Gud men ganger; ti lønn min forandret og mig sveket har far eders Men
far. eders tjent har evne min all av jeg at selv vet I Og
mig. med vært har Gud fars min men før; som mig mot samme den er ikke han at ansikt fars eders på ser Jeg dem: til sa han Og
buskap. sin med var han hvor marken, på ut komme dem bad og Lea og Rakel efter bud Jakob sendte Da
dig. med være vil jeg og folk, eget ditt og land fedres dine til tilbake Vend Jakob: til sa Herren Og
før. som ham mot samme den var ikke han at ansikt Labans på så Jakob Og
rikdom. denne all til sig lagt han har eide, far vår som det av og eide, far vår som det alt tatt har Jakob sagt: hadde sønner Labans at høre han fikk Så
asener. og kameler og træler og trælkvinner og småfe meget fikk han og rikere, og rikere blev mannen Og
Jakob. sterke de og Laban tilhøre å til svake de kom således der; kjeppene ikke han la småfe, svakt var det når men
kjeppene; ved sig parre skulde de forat rennene, i dem på øinene for midt kjeppene Jakob la sig, parret småfe sterke det gang hver Og
småfe. Labans med sammen ikke dem slapp og selv sig for hjorder sig han fikk således og småfe; Labans blandt sorte det alt og stripete det mot øinene vende småfeet lot og ut Jakob skilte lammene Men
unger. spraglete og flekkete stripete, fikk og kjeppene ved sig småfeet parret Så
drikke. å for kom de når sig parret de for småfeet; foran like drikke, å for kom småfeet hvor vanntrauene, i - rennene i skavd, hadde han som kjeppene la han Og
frem. kom kjeppene på hvite det så dem, på striper hvite skavde og lønnetrær og hassel- poppel-, av kjepper friske sig tok Jakob Men
småfe. Labans av resten gjætte Jakob Og Jakob. og sig mellem dagsreiser tre la han og
det, på vare ta sønner sine lot han og fårene; blandt sort alt og sig, på hvitt noget hadde som det alt gjeter, spraglete og flekkete alle og gjetebukker spraglete og stripete de ut han skilte dag samme Og
sagt! har du som være det la Vel, Laban: sa Da
stjålet. det er så sort, er ikke som får noget og spraglet, og flekket er ikke som gjet nogen mig hos det Finnes lønn. min over ser og kommer engang siden du når mig, for vidne skal ærlighet min Og
lønn. min være skal det og gjetene; blandt flekket og spraglet er som alt likeså og fårene, blandt sort er som alt og spraglet og flekket er som alt ut skille og hjord din hele gjennem gå idag vil Jeg
gjort. har jeg som den, vokte og buskap din gjæte jeg skal så sier, nu jeg som gjøre vil du dersom noget; mig gi ikke skal Du svarte: Jakob dig? gi jeg skal Hvad Laban: sa Da
hus? eget mitt for noget gjøre få også nu jeg skal når Men fot. min satte jeg hvor dig velsignet har Herren og mengde, stor en til øket det har nu men kom, jeg før hadde du det lite var det For
hender. mine under til blitt er buskap din hvad og dig, tjent har jeg hvorledes selv vet Du ham: til sa Jakob Og
det. dig gi jeg skal så lønn, i ha vil du hvad selv Si han: sa Så
mig. velsignet har Herren skyld din for er det at om varslet blitt er Jeg mig! for godhet nogen hadde bare du Om ham: til Laban sa Da
dig. tjent har jeg hvorledes selv jo vet du bort; dra jeg vil så for, dig tjent har jeg som barn, mine og hustruer mine mig Gi
land! eget mitt til hjem dra kan jeg så fare, mig La Laban: til Jakob sa Josef, født hadde Rakel nu Da
sønn! en ennu mig gi Herren sa: og __b__FOOTNOTE__b__ til. legger han 30:24 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Josef ham kalte hun Og
skam. min bort tatt har Gud hun: sa Da sønn. en fødte og fruktsommelig blev Hun
morsliv. hennes åpnet og henne hørte Gud og hu, i Rakel Gud kom Da
Dina. henne kalte og datter en hun fødte Siden
. __b__FOOTNOTE__b__ mann. boende 30:20 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Sebulon ham kalte hun Og sønner. seks ham født har jeg for mig, hos bo å til mann min kommer nu gave; god en mig gitt har Gud Lea: sa Da
sønn. sjette en Jakob fødte og fruktsommelig atter blev Lea Og
. __b__FOOTNOTE__b__ lønn. med kommer han 30:18 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Issakar ham kalte hun Og trælkvinne. min få mann min lot jeg fordi lønn, min mig gitt har Gud Lea: sa Da
sønn. femte en Jakob fødte og fruktsommelig blev hun og Lea, hørte Gud Og
natt. den henne hos han lå Så alruner. sønns min for dig tinget har jeg inatt; være skal du mig hos er Det sa: og møte i ham Lea gikk marken, fra hjem kom aftenen om Jakob Da
alruner! sønns din får jeg hvis inatt, dig hos sove kan han vel, Nu Rakel: sa Da alruner? sønns min ta også nu du Vil mann? min tatt har du at nok ikke det Er henne: svarte hun Men
alruner! sønns din av nogen mig gi Kjære, Lea: til Rakel sa da mor; sin Lea, til hjem dem bar og marken på __b__FOOTNOTE__b__ svangerskap. fremkalle og elskov vekke kunne å mentes som plante slags et d.e. 30:14 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ alruner fant og ut Ruben gikk tid hvetehøstens i dag En
. __b__FOOTNOTE__b__ lykkelig. 30:13 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Aser ham kalte hun Og lykkelig. mig prise vil kvinner alle For er! jeg lykkelig Hvor Lea: sa Da
sønn. en ennu Jakob fødte trælkvinne, Leas Silpa, Og
. __b__FOOTNOTE__b__ lykke. 30:11 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Gad ham kalte hun Og lykke! Til Lea: sa Da
sønn. en Jakob fødte trælkvinne, Leas Silpa, Og
hustru. til Jakob gav og Silpa trælkvinne sin hun tok barn, flere fikk ikke hun at så Lea Da
. __b__FOOTNOTE__b__ kamp. med vunnet har jeg den 30:8 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Naftali ham kalte hun Og vunnet. jeg har nu og søster, min med kamper Guds kjempet har Jeg Rakel: sa Da
sønn. en ennu Jakob fødte og fruktsommelig atter blev trælkvinne, Rakels Bilha, Og
. __b__FOOTNOTE__b__ dommer. 30:6 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Dan ham hun kalte Derfor sønn. en mig gitt og bønn min hørt har han sak; min i dømt har Gud Rakel: sa Da
sønn. en Jakob fødte og fruktsommelig blev Bilha Og
henne. til inn gikk Jakob og hustru, til Bilha trælkvinne sin hun gav Så
henne! ved barn få kan jeg også så , __b__FOOTNOTE__b__ mine. som mig til ta kan jeg som barn føde d.e. 30:3 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ knær mine på føde kan hun forat henne, til inn gå Bilha; trælkvinne min er der Se, hun: sa Da
livsfrukt? dig nektet har som sted, Guds i jeg Er sa: han og Rakel, mot vrede Jakobs optendtes Da
jeg. dør Ellers barn! få mig La Jakob: til sa og søster sin på misunnelig hun blev barn, fikk ikke Jakob og hun at så Rakel Da
da. barn flere ikke hun fikk Så . __b__FOOTNOTE__b__ priste. den egentlig: prises; Herren hvem for den 29:35 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Juda ham hun kalte Derfor Herren. prise jeg vil Nu sa: og sønn en fødte og fruktsommelig atter blev hun Og
. __b__FOOTNOTE__b__ vedhengen. 29:34 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Levi ham de kalte Derfor sønner. tre ham født har jeg for mig, til sig holde mann min endelig vel må Nu sa: og sønn en fødte og fruktsommelig atter blev hun Og
. __b__FOOTNOTE__b__ bønnhørelse. 29:33 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Simeon ham hun kalte Så sønn. denne også mig gitt han har derfor tilsidesatt; var jeg at hørt har Herren sa: og sønn en fødte og fruktsommelig atter blev hun Og
mig. elske mann min vil nu ulykke; min i mig til sett har Herren sa: hun for ; __b__FOOTNOTE__b__ sønn!. en se, 29:32 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Ruben ham kalte hun og sønn, en fødte og fruktsommelig blev Lea Og
barnløs. var Rakel men morsliv; hennes han åpnet tilsidesatt, blev Lea at så Herren Da
Laban. hos til år syv ennu han tjente Siden Lea. av enn Rakel av mere holdt han og Rakel, til inn også han gikk Så
trælkvinne. som Rakel datter sin til Bilha trælkvinne sin gav Laban Og
hustru. til Rakel datter sin ham han gav Da ende. til gå bryllups-uken lot han og så, gjorde Jakob Og
til. år syv i mig hos tjene vil du hvis andre, den dig gi også vi vil så ende, til gå bryllups-uke Leas nu La
eldste. den før bort yngste den gi å oss hos her skikk ikke er Det svarte: Laban
mig? sveket du har Hvorfor dig? hos tjente jeg Rakel for ikke det Var mig? mot gjort har du det er Hvad Laban: til han sa Da Lea. det var da se, - morgenen om Men
trælkvinne. som Lea datter sin til Silpa trælkvinne sin gav Laban Og
henne. til inn gikk han og ham, til inn henne førte og Lea datter sin han tok aftenen om Og
gjestebud. et gjorde og stedet på der menn alle Laban samlet Da
henne. til inn gå vil jeg og ute, er tid min for hustru, min få nu mig La Laban: til Jakob sa Derefter
kjær. henne hadde han fordi dager, få nogen var han syntes år disse og Rakel; for år syv i Jakob tjente Så
mig! hos bli mann; annen en til henne gir jeg at enn dig, til henne gir jeg at bedre er Det svarte: Laban
datter. yngste din Rakel, for år syv dig tjene vil Jeg han: sa derfor kjær; Rakel hadde Jakob Og
til. se å vakker og skapning av vakker var Rakel men øine; matte hadde Lea
Rakel. hette yngste den og Lea, hette eldste den døtre, to Laban hadde Nu
lønn! i ha vil du hvad mig Si frende? min er du om fordi intet, for mig tjene du Skulde Jakob: til Laban sa Så
tid. måneds en ham hos blev han Og blod. og kjød samme av er vi Sannelig, ham: til Laban sa Da
hendt. hadde som det alt Laban fortalte han og hus; sitt i inn ham førte og ham kysset og ham omfavnet og møte i ham han løp søstersønn, sin Jakob, om høre fikk Laban nu Da
far. sin til det fortalte og avsted hun sprang da Rebekka; til sønn var han at og frende, fars hennes var han at Rakel fortalte Jakob Og
gråt. i brast og Rakel kysset Jakob Og
småfe. Labans morbror sin vannet og åpning brønnens fra stenen veltet og frem han gikk til, morbror hans hørte som småfeet så og datter, Labans morbror sin Rakel, så Jakob da Og
gjætte. som hun var det for småfe; fars sin med Rakel kom dem, med talte ennu han Mens
småfeet. vi vanner da åpning; brønnens fra veltet blir stenen og samlet, er feflokkene alle før ikke vi kan Det sa: de Men
gjæt! og igjen avsted gå og småfeet vann buskapen; samle å til tid ikke ennu er det dag, høi ennu jo er Det han: sa Da
småfeet. med Rakel datter hans kommer der se, og det, gjør det Ja, svarte: De ham? med til vel det Står dem: han spurte Da
ham. kjenner vi Ja, svarte: De Nakor? til sønn Laban, I Kjenner dem: han spurte Så
Karan. fra er Vi svarte: De fra? I er hvor brødre, Mine dem: spurte Jakob
åpning. brønnens over sted, sitt på tilbake stenen de la så og småfeet, vannet og åpning brønnens fra stenen veltet gjæterne og sig, feflokkene alle samlet Der
stor. var åpning, brønnens over lå som stenen men feet; de vannet brønn denne av for småfe. flokker tre det lå den ved og marken, på brønn en se han fikk omkring, sig så han da Og
land. barns Østens til drog og veien på atter sig Jakob gav Så
tiende. dig gi jeg vil mig, gir du det alt av og hus, Guds et være skal minnesten, en som op reist har jeg som sten denne og
Gud, min være Herren skal så hus, fars min til igjen hjem vel kommer jeg og
med, mig klæ å klær og ete å brød mig gi og ferd min denne på mig bevare og mig med være vil Gud Dersom sa: og løfte et gjorde Jakob Og
Luz. byen hette før ; __b__FOOTNOTE__b__ hus. Guds 28:19 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Betel sted dette kalte han Og
den. over olje helte han og minnesten, en som op den reiste og hode, sitt under lagt hadde han sten den tok og op tidlig Jakob stod efter Morgenen
port. himmelens er her hus, Guds visselig er Her ! sted dette ikke er forferdelig Hvor sa: han og ham, over frykt en kom det Og
ikke. det visste jeg og sted, dette på er Herren Sannelig, han: sa søvn, sin av våknet Jakob Da
dig. lovt har jeg det gjort har jeg før dig forlate ikke vil jeg land; dette til tilbake dig føre vil jeg og går, så du hvor dig bevare vil og dig med er jeg se, Og
velsignes slekter jordens alle skal ætt din i og dig i og syd, mot og nord mot og øst mot og vest mot dig utbrede skal du og jorden, på støvet som bli skal ætt din Og
ætt. din og dig gi jeg vil det i, ligger nu du som land det Gud; Isaks og Gud Abrahams far din Herren, er Jeg sa: og den på øverst stod Herren se, Og
den. på ned steg og op steg engler Guds se, og himmelen, til nådde topp hvis og jorden, på op stilt var som stige en så og han drømte Da
der. sove å til sig han la så og hode, sitt under den la og der, lå som stenene av en tok han og ned; gått var solen for over, natten blev han hvor sted et til kom han Og
Karan. til veien på sig gav og Be'erseba fra ut tok Jakob
hustruer. andre sine foruten hustru til søster, Nebajots Ismael, sønn Abrahams til datter Mahalat, tok og Ismael til han gikk så
far, hans Isak, mishaget døtre Kana'ans at så Esau da og
Mesopotamia, til reist var og mor sin og far sin adlydt hadde Jakob at og
- hustru til døtre Kana'ans av nogen ta ikke skal Du befaling: den ham gitt og ham velsignet hadde han at - derfra hustru en sig hente å for Mesopotamia til ham sendt og Jakob velsignet hadde Isak at så Esau Da
mor. Esaus og Jakobs Rebekka, til bror var som sønn, Betuels Laban, arameeren til Mesopotamia, til drog han og reise; Jakob Isak lot Så
Abraham! gav Gud som det fremmed, som bor nu du hvor land det eie å til kommer du så ætt, din og dig både velsignelse, Abrahams dig gi han
folkeslag, av skare hel en til blir du så ætt, tallrik en dig gi og fruktbar dig gjøre og dig velsigne allmektige den Gud Og
døtre! Labans morbror din av en derfra, hustru en dig hent og hus, Betuels morfar din til Mesopotamia, til dra og rede dig Gjør
hustru. til døtre Kana'ans av nogen ta ikke skal Du ham: til sa og ham bød og ham velsignet og sig til Jakob Isak kalte Da
efter? leve da jeg skulde hvad døtre, landets av en disse, som en slik døtre, Hets av hustru en sig ta Jakob også nu skulde skyld; døtres Hets disse for liv mitt av kjed er Jeg Isak: til Rebekka sa Så
dag! én på begge eder miste jeg skulde Hvorfor derfra. dig hente og bud sende jeg skal Da ham! mot gjort har du det glemt har han og dig, fra sig vendt har vrede brors din til
sig, lagt har vrede brors din til tid, en ham hos bli og
Karan, i Laban bror min til flykt og ferdig dig Gjør sønn: min ord, mitt nu Lyd
ihjel. dig slå og dig på sig hevne vil bror, din Esau, Se, ham: til sa og sønn, yngste sin Jakob, efter bud hun sendte da sagt; hadde sønn, eldste hennes Esau, hvad vite fikk Rebekka Og
ihjel. bror, min Jakob, slå jeg skal da far; min over sørge må vi da tid den kommer Snart selv: sig ved sa Esau Og ham. over lyst hadde far hans som velsignelse den for Jakob hatet Esau Og
nakke. din av åk hans bryte du skal da løs, dig river engang du når men tjene; du skal bror din og leve, du skal sverd ditt Av
oven. fra dugg himmelens uten og være bolig din skal fedme jordens uten Se, ham: til sa og igjen orde til far, hans Isak, tok Da
høit. gråt Esau Og far! min mig, også Velsign far? min velsignelse, ene denne bare da du Har far: sin til sa Esau Og
sønn? min dig, for gjøre da jeg skal hvad overflod; i most og korn ham gitt har jeg og tjenere, hans til gjort jeg har brødre hans alle og dig, over herre til ham satt har jeg Se, Esau: til sa og svarte Isak
og? mig til igjen velsignelse en ikke du Har han: sa Så velsignelse. min tatt han har nu se, og han, tok førstefødselsrett Min mig? overlistet har ganger to nu han at Jakob, navnet fått har han fordi det Er han: sa Da
velsignelse. din tok og list med kom bror Din sa: han Men
far! min mig, også Velsign far: sin til sa han og skrik, sårt og høit et i han satte far, sin av ord disse hørte Esau Da
velsignet. være også skal Han ham! velsignet og kom, du før alt, av åt Jeg det? med mig til kom og vilt noget skutt hadde som da det var Hvem sa: han og forferdet, overmåte Isak blev Da
sønn. førstefødte din Esau, er Jeg svarte: Han du? er Hvem ham: spurte far, hans Isak, Og
mig! velsigne kan sjel din så vilt, sønns sin av ete og op sig reise far ikke Vil far: sin til sa han og far; sin til inn den bar og rett velsmakende en også laget Han
jakten. fra hjem bror, hans Esau, kom da far, sin Isak, fra ut gått var nettop Jakob og Jakob, over velsignelse sin endt hadde Isak da Men
dig! velsigner som den velsignet og dig, forbanner som den være Forbannet fote! til dig falle sønner mors din måtte og brødre, dine over herre vær fote; til dig falle skal folkeslag og dig, tjene skal Folk
overflod. i most og korn og fedme jordens av og dugg himmelens av dig Gud gi Så
velsignet. har Herren som mark en av duften som er sønn min av duften Se, sa: og ham velsignet og klær hans av lukten kjente han og ham; kysset og frem han gikk Da
sønn! min mig, kyss og hit nu Kom ham: til far, hans Isak, sa Så
drakk. han og ham, til vin med kom han og åt, han og ham, for frem det han satte Så dig. velsigne kan sjel min så vilt, sønns min av ete få mig la og mig til det med hit Kom han: sa Da
jeg. er det Ja, svarte: Han Esau? sønn min virkelig du Er sa: han Og
ham. velsignet han og hender; Esaus bror hans som lodne var hender hans fordi ikke, ham kjente han Og
Esaus. er hendene men Jakobs, er Røsten sa: og ham på kjente han og far; sin Isak, til frem Jakob gikk Så
ikke. eller Esau, sønn min er du om sønn, min dig, på kjenne få mig la og hit Kom Jakob: til Isak sa Da
møte. i det mig sendte Gud din Herren svarte: Han, sønn? min noget, finne kunnet snart så da du har Hvorledes sønn: sin til sa Isak Men
mig! velsigne kan sjel din så vilt, mitt av et og op nu dig Sett mig. til sa du som gjort har jeg førstefødte; din Esau, er Jeg far: sin til Jakob sa Da
sønn? min du, er hvem jeg; er her Ja, svarte: Han Far! sa: og far sin til inn gikk han og
laget, hadde hun som brødet og rett velsmakende den få Jakob sønn sin hun lot Så
hals. hans av del glatte den om og hender hans om hun hadde kjeene av skinnene Men
på. dem ta sønn, yngste sin Jakob, lot hun og huset, i sig hos hadde hun som høitidsklær, Esaus sønn eldste sin Rebekka tok Så
det. likte far hans som slik rett, velsmakende en laget mor hans og dem, med mor sin til kom og dem hentet og han gikk Da
kjeene! mig hent og gå og råd mitt lyd Bare sønn! min mig på ta jeg skal forbannelse Den ham: til mor hans sa Da
velsignelse. en ikke og mig over forbannelse en føre å til kommer jeg og narr, til ham ha vil jeg at tror så og mig på kjenner far min Kanskje
glatt. er jeg og lodden, jo er bror, min Esau, mor: sin Rebekka, til Jakob sa Da
dør. han før dig, velsigne og den av ete kan han så far, din til den med inn gå skal du Og
det. liker han som slik far, din for dem av rett velsmakende en lage jeg skal så kje, gode to derfra mig hent og hjorden til bort Gå
dig: byder jeg det gjør og sønn, min ord, mitt nu Lyd
dør. jeg før åsyn, Herrens for dig velsigne og den av ete kan jeg så mig, for rett velsmakende en lag og vilt noget mig Hent
si: og bror, din Esau, til tale far din hørte Jeg sønn: sin Jakob, til Rebekka sa Da
hjem. sig med det ha og vilt noget skyte å for marken på ut Esau gikk Så sønn. sin Esau, til talte Isak at på hørte Rebekka Men
dør. jeg før dig, velsigne kan sjel min så ete, jeg vil Da den! med hit så kom og det, liker jeg som slik mig, for rett velsmakende en lag og
vilt, noget mig skyt og marken på ut gå og bue, din og kogger ditt jaktredskaper, dine nu ta Så
dø. skal jeg dag hvad ikke vet og gammel blitt er Jeg han: sa Da
jeg. er her Ja, svarte: Han sønn! Min ham: til sa og sønn, eldste sin Esau, sig til han kalte se, kunde ikke han så sløve, blitt var øine hans og gammel, blitt var Isak Da
Rebekka. og Isak for hjertesorg en blev de Men
Elon. hetitten til datter Basmat, og Be'eri, hetitten til datter Judit, hustruer til han tok gammel, år firti var Esau Da
dag. i dag den __b__FOOTNOTE__b__ 31. 21, 1MO 26:33 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Be'erseba byen heter derfor ; __b__FOOTNOTE__b__ ed. 26:33 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Siba den kalte han Og
vann. funnet har Vi ham: til sa og gravd, hadde de brønn den om ham fortalte og kom tjenere Isaks at det hendte dag Samme
fred. ham fra drog de og fare, dem Isak lot siden ed; sin hverandre svor og op tidlig de stod efter Morgenen
drakk. og åt de og dem, for gjestebud et han gjorde Så
velsignede. Herrens nu er Du fred. i fare dig latt og godt dig gjort bare men dig, rørt har vi ikke heller likesom ondt, noget oss gjøre skal ikke du at
dig, med pakt en gjøre få oss la og du, og vi imellem, oss ed en sverge oss la Kom, vi: sier derfor dig; med er Herren at grant det sett har Vi svarte: De
eder? fra bort mig drevet har og mig hater som I mig, til I kommer Hvorfor dem: til Isak sa Da
hærfører. sin Pikol, og venn, sin Akussat, med Gerar, fra ham til Abimelek kom Siden
brønn. en der gravde tjenere Isaks og der; telt sitt op slo han og navn; Herrens påkalte og alter et han bygget Der
skyld. tjeners min Abrahams, for tallrik ætt din gjøre og dig velsigne vil jeg og dig, med er jeg for ikke, frykt Gud; fars din Abrahams, er Jeg sa: og ham for sig Herren åpenbarte natt samme
Be'erseba. til op derfra han drog Siden
landet. i tallrike bli kan vi så oss, for rummelig det gjort Herren har Nu sa: og __b__FOOTNOTE__b__ rum. åpent 26:22 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Rehobot den kalte han og om; ikke de trettet den brønn; en ennu gravde og derfra op han brøt Så
. __b__FOOTNOTE__b__ fiendskap. 26:21 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Sitna den kalte han og om; også de trettet den og brønn, annen en de gravde Siden
ham. med stredes de fordi , __b__FOOTNOTE__b__ strid. 26:20 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Esek brønnen kalte han Og til. oss hører Vannet sa: og hyrder Isaks med trettet Gerar fra hyrdene Men
vann. rinnende med brønn en der fant og dalen i gravde tjenere Isaks Og
dem. gitt hadde far hans som navn samme de dem gav han og død; Abrahams efter til kastet hadde filistrene som og dager, fars hans Abrahams, i gravd hadde de som brønner de igjen op gravde Isak Og
der. boende blev og Gerar-dalen i leir slo og derfra Isak drog Så
mektig. altfor oss blitt er du for oss, fra bort Dra Isak: til sa Abimelek Og
jord. med dem fylte og til filistrene kastet dem dager, fars hans Abrahams, i gravd hadde tjenere fars hans som brønner de alle Og
ham. på misunnelige blev filistrene så tjenere, mange og storfe og småfe eide Han
rik. overmåte var sist til han så rikere, og rikere blev og mann, rik en blev han Og
ham. velsignet Herren for fold, hundre år det fikk og landet i der korn sådde Isak
liv. sitt late skal han hustru, hans eller mann denne ved rører som Den sa: og folket alt Abimelek bød Så
oss. over skyld ført du hadde da og hustru, din hos sig lagt hadde folket av annen eller en at hendt ha ikke det kunde lett Hvor oss? mot dette gjort du har Hvorfor Abimelek: sa Da
skyld. hennes for livet miste å til komme kunde jeg tenkte Jeg svarte: Isak søster? min er Hun si: da du kunde hvor hustru, din jo er Hun sa: og sig til Isak Abimelek kalte Da
hustru. sin Rebekka, kjærtegnet Isak at se fikk og vinduet gjennem ut så konge, filistrenes Abimelek, at engang det hendte tid, en der vært hadde nu han Da
vakker. så er hun siden skyld, Rebekkas for ihjel mig slå da kunde stedet på her Mennene tenkte: han hustru; hans var hun at si ikke torde han For søster. min er Hun han: sa Da hustru. hans om ut ham spurte stedet på der mennene Og
Gerar. i boende Isak blev Så
lover. mine og forskrifter mine bud, mine holde, å ham bød jeg det alt holdt og ord mitt lød Abraham fordi
velsignes, folk jordens alle skal ætt din i og land, disse alle ætt din gi vil jeg og himmelen, på stjernene som tallrik ætt din gjøre vil jeg Og
far. din Abraham, svoret har jeg ed den holde vil jeg - land disse alle gi jeg vil ætt din og dig for dig; velsigne og dig med være vil Jeg landet! i her boende Bli
dig! sier jeg som land det i Bo Egypten! til ned ikke Dra sa: og ham for sig Herren åpenbarte Da
Gerar. i Abimelek konge filistrenes til drog Isak og tid; Abrahams på gang forrige likesom - landet i hungersnød atter var det Og
førstefødselsretten. Esau ringeaktet Således vei. sin gikk og op stod og drakk og åt han og linsevelling, og brød Esau gav Jakob Og
Jakob. til førstefødselsrett sin så solgte og det på ed sin gjorde han Og det! på ed din først Gjør Jakob: sa Da
førstefødselsretten? med da jeg skal hvad dø; å på holder Jeg svarte: Esau
førstefødselsrett! din først mig Selg sa: Jakob Men
. __b__FOOTNOTE__b__ røde. den d.e. 25:30 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Edom ham de kalte Derfor opgitt! rent er jeg for der, har du røde det røde, det av noget livs til få mig La Jakob: til sa Esau Og
opgitt. rent var og marken fra hjem Esau kom velling, en koke å på holdt Jakob da Engang
Jakob. av mest holdt Rebekka men vilt; i glad var han for Esau, av mest holdt Isak Og
teltene. ved sig holdt som mann, stillferdig en var Jakob men mark; og skog i til holdt som mann en jeger, dyktig en Esau blev til, vokste guttene nu Da
født. blev de da gammel år seksti var Isak . __b__FOOTNOTE__b__ hælen. i holder han d.e. 25:26 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Jakob de kalte ham og hæl, Esaus i holdt hånd hans og frem, bror hans kom Derefter
. __b__FOOTNOTE__b__ lodne. den d.e. 25:25 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Esau ham kalte de og kappe; lodden en som kroppen hele over og rød var frem, først kom som den Og
liv. hennes i tvillinger det var da se, føde, skulde hun at kommet var tid hennes nu Da
yngste. den tjene skal eldste den og andre, det enn sterkere være skal folk ene det at; sig skille folkeslag to skal skjød ditt fra og folk, to det er liv ditt I henne: til sa Herren Og
Herren. spørre å for gikk hun Og til? være da jeg skal hvorfor således, det Er hun: sa da liv; hennes i hverandre til støtte fosterne Men
fruktsommelig. blev hustru, hans Rebekka, og ham, bønnhørte Herren og barnløs; var hun for hustru, sin for Herren til bad Isak Og
Laban. arameeren til søster og Mesopotamia fra Betuel arameeren til datter var som Rebekka, ektet han da gammel år firti var Isak Og
Isak. sønnen fikk Abraham ætt: Isaks sønn Abrahams om historien er Dette
brødre. sine alle østenfor sig nedsatte han Assyria; bortimot og Egypten, for midt ligger som Sur, til Havila fra bodde de Og
fedre. sine til samlet blev og døde og ånden han opgav så år; tretti og syv og hundre var leveår Ismaels
ættehøvdinger. tolv leire, og byer deres i navn, deres var dette og sønner, Ismaels var Dette
Kedma. og Nafis Jetur, Tema, og Hadar
Massa, og Duma og Misma og
Mibsam. og Adbe'el og Kedar og førstefødte, Ismaels Nebajot, ættetavle: sin i har de som navn de - sønner Ismaels på navnene er Dette
trælkvinne. Saras Hagar, egypterkvinnen med fikk Abraham som han ættetavle, sønns Abrahams Ismaels, er Dette
Ro'i. Lakai brønnen ved bodde Isak Og sønn. hans Isak, Gud velsignet død Abrahams efter Og
hustru. hans Sara, likesom begravet Abraham blev der barn; Hets av kjøpt hadde Abraham mark den
Mamre, østenfor sønn, Sohars Efron, hetitten tilhørt hadde som mark den på Makpela-hulen i ham begravde sønner, hans Ismael, og Isak Og
fedre. sine til samlet blev han og dager, av mett og gammel alderdom, god en i døde og ånden Abraham opgav Så
år. sytti og fem og hundre var nådde, han alder den og levetid Abrahams
Østerland. til østover, sønn, sin Isak, fra bort flytte levde, enn han mens dem, lot og gaver han gav hadde, Abraham som medhustruer de til sønnene Men
eide. han det alt Isak gav Abraham Og
barn. Keturas var disse alle Elda'a; og Abida og Hanok og Efer og Efa var barn Midians Og
le'ummerne og letuserne og assurerne var barn Dedans og Dedan; og Sjeba sønnene fikk Joksan Og
Suah. og Jisbak og Midian og Medan og Joksan og Simran han fikk henne Med
Ketura. hette hun hustru; en atter sig tok Abraham Og
mor. sin over sorgen i trøstet Isak blev Så kjær. henne hadde han og hustru, hans blev hun og hjem, Rebekka tok han telt; Saras mor sin i inn henne førte Isak Og
gjort. hadde han det alt Isak fortalte tjeneren Og
sig. tilhyllet og sløret hun tok Så herre. min er Det svarte Tjeneren marken? på møte i oss kommer som mann denne er Hvem tjeneren: til sa hun Og
kamelen. av ned steg og sig skyndte hun og Isak; på øie hun fikk op, så Rebekka da Og
gående. kom som kameler nogen se han fikk op, så han da og stund stille en ha å for marken på ut aftenstid ved gikk Isak Og
sydlandet. i bodde han for Ro'i; Lakai brønnen til vandring en fra tilbake kommet nettop var Isak
avsted. drog og sig med Rebekka tok tjeneren og mannen med fulgte og kamelene på sig satte de og ferdig, sig gjorde piker hennes og Rebekka Og
eie! i porter fienders sine ta ætt din måtte og tusen, ti ganger tusen til bli søster, Vår henne: til sa og Rebekka velsignet de Og
reise. menn hans og tjener Abrahams og fostermor hennes og søster, sin Rebekka, de lot Så
- jeg. vil det Ja, svarte: Hun mann? denne med reise du Vil henne: til sa og Rebekka på de kalte Så
selv! henne spørre og piken på kalle oss La de: sa Da
herre! min til hjem komme kan jeg så avsted, ta få mig La lykkes! reise min latt har Herren da nu tilbake, ikke mig Hold dem: til sa han Men
reise. du kan Siden så! eller dager ti en tid, en oss hos bli piken La mor: hennes og bror hennes sa Da
herre! min til hjem fare nu mig La han: sa morgenen, om op stod de da Men natten. om der blev de og ham, med var som menn de og han drakk, og de åt Så
gaver. kostelige også han gav mor hennes og bror hennes og Rebekka; gav og klær og gullsmykker og sølvsmykker frem tok tjeneren Og
Herren. for jorden til sig han bøide ord, disse hørte tjener Abrahams Da
sagt! har Herren som hustru, til henne få sønn herres din la og bort dra og henne ta Rebekka; står der Se,
godt. eller ondt hverken dig, si intet kan vi Herren; fra kommer Dette sa: og Betuel og Laban svarte Da
venstre. til eller høire til kant, annen en til mig vende kan jeg så det, mig si da ikke, hvis og det, mig si da herre, min mot trofasthet og godhet vise vil nu I Dersom
sønn. hans for hustru til brordatter herres min finne å til vei rette på mig ledet hadde som Gud, Abrahams herre min Herren, lovet jeg og Herren, tilbad og ned mig bøide jeg Og
armer. hennes på armbåndene og nese hennes i ringen jeg satte Da Milka. og Nakor til sønn er som Betuel, til datter er Jeg svarte: Hun til? datter du er Hvem henne: spurte jeg Og
drikke. få kamelene også lot hun og jeg, drakk Så drikke. få kameler dine la også vil jeg og Drikk, sa: og ned krukke sin tok og sig skyndte hun Og
drikke! få mig la Kjære, henne: til jeg sa da vann; op øste og kilden til ned gikk hun og skulderen, på krukke sin med ut Rebekka kom da se, selv, mig ved således tale å op holdt hadde jeg Før
sønn. herres min for utsett har Herren som kvinne den hun er så - kameler dine til vann hente også vil jeg og du, Drikk mig: til sier da hun og
krukke, din av vann litt få mig la Kjære, henne: til sier jeg og vann, hente å for ut kommer pike ung en om at så bli nu det la kilde; denne ved her jeg står nu Se,
lykkes! reise min denne la vilde du om Å, Gud! Abrahams herre min Herre, sa: jeg og kilden, til idag da jeg kom Så
mig. til eden fra løst også du er så henne, dig gi ikke de vil og folk; mitt til kommer du når mig, til ed din fra løst være du skal Da
hus. fars min av og slekt min av sønn min til hustru en finner du sa lykkes, reise din la og dig med engel sin sende skal vandret, har jeg åsyn hvis for Herren, mig: til sa han Men
mig? følge vil ikke kvinnen nu om Men herre: min til jeg sa Da
sønn. min til hustru en hente og slekt min til og hus fars min til gå skal du men
bor; jeg land hvis i kana'anitterfolket, til døtrene av hustru en sig ta sønn min la ikke skal Du sa: og sverge mig lot herre min Og
eier. han det alt gitt han har ham og dager; gamle sine på sønn en herre min fødte hustru, herres min Sara, Og
asener. og kameler og trælkvinner og træler og gull og sølv og storfe og småfe ham gitt har han og rik, blitt er han så herre, min velsignet storlig har Herren og
tjener; Abrahams er Jeg han: sa Da
Tal! sa: Laban Og ærend. mitt frem båret har jeg før ete ikke vil Jeg sa: han men ham; for mat frem satte de Og
i. føttene tvette å til ham, med var som menn de og ham til vann med kom og fôr og halm kamelene gav Laban og kamelene; av lesste og huset i inn mannen gikk Så
kamelene. for rum er der og stand, i huset gjort jo har Jeg ute? her du står Hvorfor velsignede! Herrens du inn, Kom sa: han og
kilden. ved kamelene hos han stod der se, og mannen, til ut han gikk mig, til mannen talte Således si: Rebekka søster sin hørte og bar, søster hans som armbåndene og ringen så han da For
kilden. ved ute der mannen til ut sprang han Laban; hette som bror, en hadde Rebekka
dette. alt fortalte og mor sin til hjem sprang piken Men
frender. herres min til vei rette på mig ført har Herren herre! min fra trofasthet sin og miskunn sin tatt har ikke som Gud, Abrahams herre min Herren, være Lovet sa: og
Herren tilbad og ned sig mannen bøide Da
overnatte. å til rum også er det og oss, hos fôr og halm av både op fullt er Det ham: til hun sa Så
Milka. og Nakor til sønn er som Betuel, til datter er Jeg svarte: Hun
der. overnatte kan vi sa hus, fars din i nok rum det Er det! mig si Kjære, til? datter du er Hvem sa: han Og
armer. hennes om dem la og gull, sekel ti veide som armbånd to og sekel, halv en veide som gullring en mannen tok drukket, hadde kamelene så Da
ikke. eller lykkes reise hans latt hadde Herren om vite få å for stille tidde men sig, undret og henne på så mannen Og
drikke. få kameler hans alle lot og vann efter brønnen til atter løp og vanntrauet i krukke sin tømte og sig skyndte hun Og
nok. fått har de til kameler, dine til vann hente også vil Jeg hun: sa vilde, han meget så drikke ham latt hadde hun da Og
drikke. få ham lot og hånd sin i ned krukken tok og sig skyndte hun Og herre! Drikk, sa: hun Og
krukke! din av vann litt drikke få mig la Kjære, sa: og møte i henne tjeneren løp Da
igjen. op steg og krukke sin fylte og kilden til ned gikk Hun nær. kommet var mann ingen som jomfru, en pike, vakker meget en var Det
skulderen. på krukke sin med ut kom bror, Abrahams Nakor, og Milka til sønn var som Betuel, av datter en Rebekka, at det hendte tale, å op holdt hadde han før se, Og
herre. min mot miskunnhet gjort har du at skjønne jeg vil det av og Isak, tjener din for utsett har du den er hun at - drikke å kameler dine gi også vil jeg og Drikk, sier: da som og drikke, få kan jeg så krukke, din på Hell til: således sier jeg som pike den at så bli nu det La
vann. hente å for ut kommer byen i mennene til døtrene mens kilde denne ved her jeg står nu Se,
Abraham! herre min mot miskunnhet gjør og idag, mig for lykkes det La Gud! Abrahams herre min Herre, sa: han Og
vann. hente og ut komme å pleier kvinnene da tid den aftenstid, ved brønnen ved byen utenfor sig legge kamelene lot han Og
by. Nakors til Mesopotamia, til drog og avsted tok han til; herre hans hørte som ting kostelige alleslags sig med hadde han og avsted, drog og til, herre hans hørte som dem av kameler ti tjeneren tok Så
ed. med dette ham lovte og lend herres sin Abrahams, under hånd sin tjeneren la Da
dit! tilbake sønn min fører ikke du bare mig; til ed din denne fra løst være du skal da dig, følge vil ikke kvinnen dersom Men
derfra. sønn min til hustru en hente kan du så dig, foran engel sin sende skal han land, dette gi jeg vil ætt Din sa: og til mig svor som og mig, til talte som og fedreland, mitt fra og hus fars min fra bort mig førte som Gud, himmelens Herren,
dit! tilbake sønn min føre å for dig Vokt svarte: Abraham
fra? kommet er du som land det til tilbake sønn din føre da jeg skal land, dette til hit mig følge vil ikke kvinnen nu om Men ham: til sa Tjeneren
Isak. sønn min til hustru en hente og slekt min til og land eget mitt til dra skal du men
iblandt, bor jeg som kana'anitterfolket, til døtrene av hustru en sig ta sønn min la skal ikke du at Gud, jordens og Gud himmelens Herren, ved sverge dig la jeg vil så
lend, min under hånd din legg Kjære, hadde: han det alt over rådet og hus hans i eldste den var som han tjener, sin til Abraham sa Da
ting. alle i Abraham velsignet hadde Herren og årene, i ute langt og gammel nu var Abraham
eiendoms-gravsted. som Abraham til over barn Hets fra gikk den på hulen og marken Og
land. Kana'ans i Hebron, er det Mamre, østenfor Makpelamarken på hulen i hustru, sin Sara, Abraham begravde Derefter
by. hans i hjemme hørte som de alle det, på så barn Hets så eiendom, som Abraham
tilskjøtet blev omkring, rundt rakk den langt så marken, på fantes som trærne alle og den, på er som hulen og marken både Mamre, østenfor ligger som Makpela, i mark Efrons Og
handel. i gangbare var som slike sølv, sekel hundre fire barn, Hets av påhør i om talt hadde han som sølv det Efron til op veide Abraham og mente, Efron hvad skjønte Abraham Og
døde! din du Begrav dig? og mig mellem si å det har hvad sølv, sekel hundre fire verd er som jordstykke Et mig! på hør Herre,
ham: til sa og Abraham Efron svarte Da
der! døde min begrave få mig la og mig av det imot ta verd; er marken det dig betaler Jeg mig! på høre vilde nu du Bare sa: og det, på hørte folk landets så Efron til talte han og
folk, landets for sig Abraham bøide Da
der! døde din begrav den: dig jeg gir øine landsmenns mine for også; dig jeg gir den, på er som hulen og marken, dig gir Jeg mig: på Hør herre! Nei,
sa: og by, hans i hjemme hørte som de alle det, på hørte barn Hets så Abraham svarte hetitten, Efron, og barn; Hets iblandt midt satt Efron Men
eiendoms-gravsted. til eder, iblandt midt her den, mig selge vil han hvis den for betaling full få skal Han mark. hans av utkanten i ligger og ham tilhører som Makpela-hulen, få mig lar han at
sønn, Sohars Efron, hos mig for inn ord godt et legg og mig på hør så henne, begraver og bort døde min fører jeg at i samtykker I Dersom sa: og dem med talte han og
barn, Hets for folk, landets for sig bøide og op Abraham stod Da
i. henne begrave å til grav sin dig nekte skal oss av Ingen graver! våre av beste den i døde din begrav oss; iblandt høvding Guds en er Du herre! oss, på Hør
ham: til sa og Abraham barn Hets svarte Da
henne! begrave og bort hustru døde min føre kan jeg så eder, hos eiendom til gravsted et få mig la eder; hos utlending og fremmed en er Jeg
sa: og barn Hets til talte han og hustru, døde sin fra bort gikk og op Abraham stod Derefter
Sara. over gråte og sørgehøitid holde å for kom Abraham og land; Kana'ans i Hebron, er det Kirjat-Arba, i døde Sara Og
leveår. Saras var det år; tyve og syv og hundre blev alder Saras
Ma'aka. og Tahas og Gaham og Tebah barn: fikk Re'uma, hette som medhustru, hans Også
Milka. med bror, Abrahams Nakor, fikk barn åtte Disse Rebekka. til far var Betuel Og
Betuel. og Jidlaf og Pildas og Haso og Kesed og
Aram, til far Kemuel, og bror, hans Bus, og eldste, den Us,
sønner: fått også har Milka og Nakor bror Din Abraham: til sa og nogen det kom derefter tid Nogen
Be'erseba. i boende blev Abraham og Be'erseba; til sammen drog og op brøt de og drenger, sine til tilbake Abraham gikk Så
ord. mitt lød du fordi velsignes, folk jordens alle skal ætt din i og
eie; i porter fienders sine ta skal ætt din og bredd, havets på sanden som og himmelen på stjernene som tallrik, såre ætt din gjøre og dig velsigne storlig jeg vil så
sønn, eneste din sparte ikke og dette gjorde du Fordi Herren: sier jeg, sverger selv mig Ved sa: og
himmelen fra Abraham til gang en ennu ropte engel Herrens Og
se. sig la han skal berg Herrens På idag: dag den folk sier Derfor ser. Herren sted: dette kalte Abraham Og
sønn. sin istedenfor brennoffer til den ofret og væren tok og bort gikk Abraham og horn; sine med buskene i fast hang som sig, bakenfor vær en se han fikk op, så Abraham nu Da
skyld. min for sønn eneste din spart har ikke du siden Gud, frykter du at jeg vet nu For noget! ikke ham gjør og gutten på hånd ikke Legg han: sa Da
jeg. er her Ja, svarte: Han - Abraham! Abraham, sa: og himmelen fra ham til engel Herrens ropte Da
sønn. sin ofre å for kniven tok og hånden ut rakte Abraham Og
veden. ovenpå alteret på ham la og sønn, sin Isak, han bandt så rette; til veden la og der alter et Abraham bygget ham, sagt hadde Gud sted det til kom de da Og
sammen. begge de gikk Så sønn! min brennofferet, til lammet sig utse selv skal Gud svarte: Abraham
brennofferet? til lammet er hvor men veden, og ilden er her Se, sa: Han sønn! min Ja, svarte: Han far! Du sa: og far, sin Abraham, til Isak talte Da
sammen. begge de gikk så og hånd; sin i kniven og ilden han tok selv og sønn, sin Isak, på den la og brennofferet til veden Abraham tok Så
eder. til tilbake komme så og bede og bort dit gå vil vi gutten, og Jeg asenet! med her I Bli drenger: sine til Abraham sa Da
borte. langt stedet på øie han fikk omkring, sig så Abraham da dag, tredje den På
ham. sagt hadde Gud sted det til veien på sig gav og brennofferet til ved kløvde han sønn; sin Isak, og sig med drenger sine av to tok og asen sitt på lesste og morgenen om op tidlig Abraham stod Så
dig! si skal jeg som fjellene, av et på brennoffer til der ham ofre og land Moria til gå og Isak, kjær, så har du som ham eneste, din sønn, din Ta han: sa Da
jeg. er her Ja, svarte: han Og Abraham! ham: til sa han og prøve, på Abraham Gud satte derefter tid Nogen
tid. lang en land filistrenes i fremmed som bodde Abraham Og
navn. Guds evige den Herrens, han påkalte der og Be'erseba, i tamarisk en plantet Abraham Og
land. filistrenes til tilbake vendte og op brøt hærfører, hans Pikol, og Abimelek og Be'erseba; i pakt en da de gjorde Så
ed. sin begge de gjorde der for ; __b__FOOTNOTE__b__ Edsbrønnen. 21:31 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Be'erseba sted dette de kalte Derfor
brønn. denne gravd har jeg at mig for vidnesbyrd et til være skal det mig; av imot ta du skal får syv Disse svarte: Han
selv? sig for stilt har du som her får syv disse skal Hvad Abraham til Abimelek sa Da
selv. sig for småfeet av får syv stilte Abraham Og
hverandre. med pakt en gjorde de og Abimelek, gav og storfe og småfe Abraham tok Da
idag. før det hørt jeg har eller det, mig sagt du har hverken dette; gjort har som hvem ikke vet Jeg Abimelek: sa Da
vold. med tatt hadde tjenere Abimeleks som brønn en for Abimelek med rette i gikk Abraham Men
dig. tilsverge jeg skal det Ja, Abraham: sa Da
fremmed. som i bor du land det mot og mig mot samme det gjøre du skal så dig, mot godhet vist har jeg Likesom ætt! min og barn mine og mig mot svik med fare vil ikke du at Gud ved her nu mig tilsverg Så
gjør. du det alt i dig med er Gud Abraham: til sa og hærfører, hans Pikol, og Abimelek kom tid denne Ved
Egypten. fra ham til hustru en tok mor hans og Paran, ørkenen i sig bosatte Han
bueskytter. han blev til, vokste han da og ørkenen, i bodde og stor blev han gutten; med var Gud Og
drikke. å gutten gav og vann med sekken fylte og dit hun gikk da brønn; en så hun så øine, hennes åpnet Gud Og
folk. stort et til ham gjøre vil jeg For hånden! ved ham hold og op gutten løft dig, Reis
ligger. han der sig ynke gutten hørt har Gud For ikke! Frykt Hagar? dig, fattes Hvad henne: til sa og himmelen fra Hagar til ropte engel Guds og sig, ynke gutten hørte Gud Men
gråt. i brast og ifra stykke et hun satt Så dør. gutten at på se ikke vil Jeg tenkte: hun for bueskudd; et som langt sa ifra, stykke et sig satte og bort gikk og
busk en under sig fra gutten hun kastet sekken, i vannet med forbi var det Da
Be'erseba-ørkenen. i vill for og avsted gikk hun Og fare. henne lot og med gutten også henne gav han skulder; hennes på det la og Hagar gav og vann med skinnsekk en og brød tok og morgenen om op tidlig Abraham stod Da
sønn. din er han fordi folk, et til gjøre jeg vil sønn trælkvinnens også Men
ætt. en dig nevnes det skal Isak i For dig! til sier hun det alt i Sara Lyd skyld! trælkvinnes din for og guttens for ondt dig gjøre ikke det La Abraham: til sa Gud Men
skyld. sønns hans for ondt meget Abraham gjorde Dette
Isak. med sønn, min med arve ikke skal sønn trælkvinnes denne For sønn! hennes og trælkvinne denne ut Driv Abraham: til sa hun og
spottet, Abraham, født hadde hun som sønn, Hagars egypterkvinnen at så Sara Og
avvent. blev Isak dag den gjestebud stort et gjorde Abraham og avvent; blev og op vokste gutten Og
alderdom. hans i sønn en ham født jeg har nu Og die? å barn gir Sara at Abraham til sagt ha vel skulde Hvem sa: hun Og
mig. av le vil dette, hører som alle le; må jeg at så det gjort har Gud Sara: sa Da
Isak. sønn sin fikk han da gammel år hundre var Abraham
ham. befalt hadde Gud som således gammel, dager åtte var han da sønn, sin Isak, omskar Abraham Og
Isak. ham, født hadde Sara som den fått, hadde han sønn den kalte Abraham Og
om. ham til talt hadde Gud som tid fastsatte den på alderdom hans i sønn en Abraham fødte og fruktsommelig blev Sara
lovt. hadde han som Sara med gjorde Herren og sagt, hadde han som Sara til så Herren Og
skyld. Saras hustru Abrahams for hus Abimeleks i morsliv hvert for lukket aldeles hadde Herren For
barn. fikk de så tjenestekvinner, hans og hustru hans og Abimelek helbredet Gud og Gud, til bad Abraham Og
opreisning. fått nu du har alle for og dig, med sammen er som øine alles i dig for sonegave en være skal det sølv; sekel tusen bror din jeg gir her Se, han: sa Sara til Og
vil! selv du hvor bo dig; for åpent ligger land mitt Se, sa: Abimelek Og
tilbake. hustru, sin Sara, få ham lot og Abraham gav og trælkvinner og træler og storfe og småfe Abimelek tok Så
bror. min er Han mig: om si du må kommer, så vi Hvor mig: mot kjærlighet din vise du må Således henne: til jeg sa hus, fars min fra borte om vandre å mig bød Gud da Og
hustru. min blev hun og datter; mors min ikke men datter, fars min søster, min virkelig også er Hun
skyld. hustrus min for ihjel mig slå vil de og sted, dette på gudsfrykt ingen visst er Det tenkte: Jeg Abraham: sa Da
dette? gjøre å med du mente Hvad Abraham: til videre sa Abimelek Og
gjøre. skulde ingen som mig mot at slik dig båret har Du rike? mitt og mig over synd en stor så ført har du siden dig, mot syndet jeg har Hvad oss! mot gjort har du det er Hvad ham: til sa og sig til Abraham kalte Abimelek Og
redde. meget blev mennene og dette, alt dem fortalte og tjenere sine alle på kalte og morgenen i om op tidlig Abimelek stod Da
dine. alle og du dø, skal visselig du at vit da tilbake, henne gir ikke du dersom Men leve. får du så dig, for bede skal han Og profet. en er han For tilbake! hustru sin få mannen nu la Men
henne. røre få dig latt ikke jeg har derfor mig; mot synde å fra dig hindret også har jeg og uskyldighet, hjertes ditt i dette gjort har du at vet jeg Ja, drømmen: i ham til sa Gud Og
dette. gjort jeg har hender rene med og uskyldighet hjertes mitt I bror. min er Han sagt: også har hun Og søster? min er Hun mig: til sagt selv ikke han Har
ihjel? folk rettferdige slå også da du vil Herre, sa: han og nær, henne kommet ikke hadde Abimelek Men
hustru. manns annen en er hun for tatt; har du som skyld kvinnes den for dø du skal Nu ham: til sa og natten om drøm en i Abimelek til kom Gud Men
Sara. tok og avsted folk Gerar, i kongen Abimelek, sendte Da søster. min er Hun hustru: sin Sara, om sa Abraham Og
Gerar. i tid en sig han opholdt siden og Sur, og Kades mellem bodde og sydlandet til derfra Abraham drog Så
idag. dag den til er også som ammonittene, til stamfar er han Ben-Ammi; ham kalte og sønn en også fødte yngste Den
idag. dag den til er som moabittene, til stamfar er han Moab; ham kalte og sønn en fødte eldste den Og
far. sin ved fruktsommelige blev døtre Lots begge Og
op. stod hun da eller sig, la hun da hverken ikke, det merket han og ham, hos sig la og gikk yngste den og drikke; å vin far sin natt den også de gav Så
far! vår ved live i ætten holde kan vi så ham, hos dig legg og inn du så gå og drikke, å vin ham gi natt denne også oss la far; min hos jeg lå inatt Se, yngste: den til eldste den sa efter Dagen
op. stod hun da eller sig, la hun da hverken ikke, det merket han og far, sin hos sig la og inn gikk eldste den og natt; den drikke å vin far sin de gav Så
far! vår ved live i ætten holde kan vi så ham, hos oss legge og drikke å vin far vår gi oss la Kom,
vis. verdens all efter oss til inn gå kan som landet i her mann ingen finnes det og gammel, er far Vår yngste: den til eldste den sa Da
døtre. to hans og han hule, en i bodde han Og Soar. i bo ikke torde han for ham, med døtre to hans og der, boende blev og fjellene i op Soar fra drog Lot Og
i. bodd hadde Lot som byer de ødela han dengang - ødeleggelsen av ut midt Lot førte og hu i Abraham Gud kom da sletten, på byene ødela Gud da at til det gikk Således
smelteovn. en fra røken som landet fra op steg røken at se han fikk da sletten; på landet hele utover og Gomorra og Sodoma utover så han Og
åsyn. Herrens for stått hadde han hvor sted det til Abraham gikk morgenen om Tidlig
saltstøtte. en til hun blev da tilbake; sig så ham, efter fulgte som hustru, Lots Men
marken. på vokste som det og byene, i bodde som dem alle og sletten hele og byer disse ødela han Og
Gomorra. og Sodoma over ned - himmelen fra Herren, fra - ild og svovel regne det Herren lot Da
Soar. til kom Lot da jorden over op gått var Solen
. __b__FOOTNOTE__b__ småby. d.e. 19:22 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Soar by den de kaller Derfor dit. kommer du før gjøre intet kan jeg For dit! fly dig, Skynd
om. taler du by den ødelegge ikke skal jeg stykke; dette i dig bønnhørt også har jeg Vel, ham: til han sa Da
livet! berge kan jeg så - liten? ikke den er - dit fly da mig la liten; er den og til, fly å lett og nær er borte der byen Se,
døde. jeg så mig, nå ulykken kunde da for fjellene; i op fly ikke kan jeg Men liv. mitt frelse å ved mig vist har du miskunnhet den er stor og øine, dine for nåde funnet har tjener din Se,
Herre! nei, Å dem: til Lot sa Da
bort! revet bli skal ikke du forat fjellene, i op fly sletten, hele på ikke stans og tilbake ikke dig se skyld, livs ditt for Fly ene: den sa ut, dem ført hadde de Da
byen. av ute var de før ikke ham slapp og ut ham førte de og ham; spare vilde Herren fordi hånden, ved døtre to hans og hustru hans og ham mennene tok nølte, han da Og
byen! i her gjort er som onde det alt av grunn på bort revet bli skal ikke du forat her, er som døtre to dine og hustru din ta op, Stå sa: og Lot på englene skyndte grydde, morgenen nu Da
spøkte. bare han at tenkte svigersønner hans Men byen. ødelegge vil Herren For sted! dette fra bort gå og op Stå sa: og døtre. hans ha skulde som dem svigersønner, sine til talte og ut Lot gikk Da
det. ødelegge å for oss sendt har Herren og Herren, til op nådd er dem over klagerop sterkt et fordi sted, dette ødelegge vi skal nu For
sted! dette fra bort dem før så byen, i til dig hører som annen nogen eller døtre eller sønner eller svigersønn enten her, nogen ennu du Har Lot: til mennene sa Da
døren. finne å søkte forgjeves de så store, og små både blindhet, med de slo huset, til døren utenfor stod som folk de Og
døren. lukket og huset i sig til inn Lot tok og ut hånden mennene strakte Da
døren. sprenge å for frem stormet og Lot, på mannen, på inn hårdt de trengte Så dem. med enn dig med verre fare vi vil Nu dommer! til sig opkaste alltid han vil så og her, fremmed som bo å for kommet mann ene denne er Her de: sa så Og veien! av Gå ropte: de Men
tak! mitt av skyggen under inn kommet er de siden noget, menn disse ikke bare Gjør synes! I som dem med gjør og eder, til ut dem føre få mig la gjøre; å mann nogen med hatt har ikke som døtre to har jeg Se,
gjerning! en ond så ikke da gjør brødre, Mine sa: og
sig efter den lukket og døren i dem til ut Lot gikk Da
dem! med vilje vår få kan vi så oss, til ut dem Før inatt? dig til kommet er som menn de er Hvor ham: til sa og Lot på ropte de Og
huset. omringet og kanter alle fra folket hele gamle, og unge både Sodoma, i mennene folk, byens kom sig, lagt hadde ennu de Før
åt. de og brød, usyrede bakte og dem for måltid et stand i gjorde han og hus; hans i ham hos inn tok de og meget, dem han nødde Da
inatt. gaten på bli vil vi Nei, sa: de Men videre. dra og imorgen op tidlig stå I kan Så føtter! eders tvett og inatt, der bli og hus tjeners eders i inn Ta herrer! I sa: og
jorden til ansikt sitt med sig bøide og møte i dem gikk og op han stod dem, så Lot da og port; Sodomas i satt Lot mens aftenen, om Sodoma til kom engler to de Og
bodde. han hvor sted det til tilbake vendte Abraham og Abraham; med ut talt hadde han da bort, Herren gikk Så
skyld. tis de for - den ødelegge ikke skal Jeg svarte: Han ti. finnes det Kanskje til! gang ene denne bare taler jeg om vred ikke bli Herre, han: sa Da
skyld. tyves de for - den ødelegge ikke skal Jeg svarte: Han tyve. finnes det kanskje Herren; til tale å til mig dristet har jeg Se, han: sa Da
der. tretti finner jeg dersom det gjøre ikke skal Jeg svarte: Han tretti. finnes det Kanskje taler! jeg om vred ikke bli Herre, sa: han Men
skyld. firtis de for - det gjøre ikke skal Jeg svarte: Han firti. finnes det Kanskje sa: og ham til tale å ved ennu blev han Men
der. firti og fem finner jeg dersom den ødelegge ikke skal Jeg svarte: Han skyld? fems disse for byen hele ødelegge da du vil rettferdige, femti de i fem fattes det kanskje
aske; og støv er jeg enda Herren, til tale å til mig dristet har jeg Se, sa: og orde til atter tok Abraham Men
skyld. deres for byen hele spare jeg vil da rettferdige, femti finner Sodoma byen i jeg Dersom Herren: sa Da
rett? gjøre han ikke skulde jorden, hele dømmer som Den dig! fra langt være Det ugudelige! den som vis samme på rettferdige den går det så ugudelige, den med sammen rettferdige den ihjel slå og slikt gjøre å dig fra langt være Det
der? være kunde som skyld rettferdiges femti de for byen spare ikke og bort dem rykke da du vil byen; i rettferdige femti er det Kanskje
ugudelige? den med sammen bort rettferdige den rykke da du Vil sa: og nærmere trådte Abraham Og
åsyn. Herrens for stående blev Abraham men Sodoma, til gikk og derfra sig mennene vendte Så
det. vite jeg vil så ikke, hvis og mig, til op nådd er som rop det lyder det som at slik sig båret har alt i de om se og ned stige vil Jeg
svær. meget sannelig er synd deres og stort, sannelig er Gomorra og Sodoma over Ropet sa: Herren Og
ham. lovt har han som det få Abraham la kan Herren så rettferdighet, og rett gjøre og vei Herrens efter sig holde skal de at sig efter hus sitt og barn sine byde skal han forat ham utvalgt har jeg for
ham; i velsignes skal folk jordens alle og folk, tallrikt og stort et bli jo skal Abraham
gjøre? å tenker jeg som det Abraham for dølge vel jeg Skulde Herren: sa Da
veien. på dem følge å for dem med gikk Abraham og Sodoma; bortimot veien tok de og derfra, gå å for op mennene stod Så
lo. du Jo, han: sa Da redd. var hun For ikke. lo Jeg sa: og nektet Sara Men
sønn. en ha Sara skal da og igjen, dig til komme jeg vil år næste tid denne På Herren? for umulig være ting nogen Skulde
gammel? blitt er jeg nu barn, få virkelig da jeg Skal tenker: og Sara ler Hvorfor Abraham: til Herren sa Da
gammel. også er mann min og attrå, ha gammel, blitt er jeg nu jeg, Skulde sa: og selv sig ved Sara lo Derfor
vis. kvinners på lenger ikke det hadde Sara årene; i ute langt og gamle var Sara og Abraham Men
ham. bak var den for teltdøren, i det hørte Sara Og sønn. en ha hustru, din Sara, skal da og år, næste tid denne på dig til igjen komme vil Jeg : __b__FOOTNOTE__b__ 13. 18 1MO Herren 18:10 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ han sa Da
teltet. i inne der er Hun svarte: Han hustru? din Sara, er Hvor ham: til de sa Da
åt. de mens treet under dem hos stod han og dem; for det satte og til, lage drengen latt hadde han som kalven og melk søt og rømme han tok Så
til. den lage å sig skyndte han og drengen, til han gav den kalv; god og fin en hentet og buskapen til bort Abraham sprang selv Og
kaker! bak og det elt mel; fint mål tre ta og dig Skynd sa: og Sara til teltet i inn sig Abraham skyndte Da
sier! du som gjør Ja, sa: De tjener. eders om veien lagt har nu I siden - videre drar I før eder vederkvege kan I så brød, stykke et hente mig la Og
treet! under eder hvil og føtter, eders tvette få kan I så vann, litt hente få oss La
forbi! tjener din ikke gå så øine, dine for nåde funnet har jeg Dersom Herre! sa: og
jorden til sig bøide og teltdøren fra møte i dem han løp var, dem blev han da og ham; foran stod som menn tre se han fikk op, så han Da
dagen. heteste på midt telt sitt til døren i satt han mens terebinte-lund, Mamres i ham for sig åpenbarte Herren Og
ham. med omskåret blev penger. for kjøpt var som fremmede de og hjemme, født var som de både hus, hans i menn alle og
sønn; hans Ismael, og Abraham både omskåret, de blev dag samme Denne
omskåret. blev forhud hans da år tretten var sønn, hans Ismael, Og
omskåret. blev forhud hans da gammel år nitti og ni var Abraham
ham. til sagt hadde Gud som således forhud, deres omskar og hus, Abrahams i folkene blandt mannkjønn alt penger, hans for kjøpt var som alle og hus, hans i født var som alle og sønn, sin Ismael, Abraham tok dag Samme
Abraham. fra igjen op for Gud og ham; med tale å op han holdt Så
år. næste tid denne på dig føde skal Sara som Isak, med oprette jeg vil pakt min Men
folk. stort et til ham gjøre vil jeg og til, far bli han skal høvdinger tolv ætt; tallrik såre en ham gi og fruktbar ham gjøre og ham velsigne vil jeg Se, bønn: din hørt jeg har ham om også - Ismael Og
ham. efter ætt hans for pakt evig en ham, med pakt min oprette vil jeg og Isak, ham kalle skal du og sønn, en dig føde skal hustru, din Sara, Sannelig, Gud: sa Da
åsyn! ditt for leve få Ismael bare Måtte Gud: til sa Abraham Og
føde? gammel, år nitti er som Sara, skulde Og barn? få gammel, år hundre er som en Skulde selv: sig ved sa han og lo, og ansikt sitt på Abraham falt Da
henne. av fremgå skal folkeslag over konger folk, mange til bli skal hun og henne, velsigne vil jeg ja, henne; med også sønn en dig gi vil jeg og henne, velsigne vil jeg Og
navn. hennes være skal Sara - Sarai kalle lenger ikke du skal hustru, din Sarai, Abraham: til sa Gud Og
pakt. min brutt har han folk; sitt av utryddes skal han omskåret, blir ikke forhud hvis en mannkjønn, av uomskåret en Men
pakt. evig en - kjøtt eders på være pakt min skal Så penger. dine for kjøpt er som den og hus, ditt i født er som den både skal Omskjæres
ætt. din av er ikke og folk fremmed et til hører som alle penger, for kjøpt er som den og hjemme, født er som den både slekt, efter slekt omskjæres, eder hos guttebarn hvert skal gammelt dager Åtte
eder. og mig mellem pakten på tegnet være skal det forhud; eders på omskjæres skal I
omskjæres skal eder hos mannkjønn Alt holde: skal I som dig efter ætt din og eder og mig mellem pakt den er Dette
slekt. til slekt fra dig, efter ætt din og du pakt, min holde skal du Og Abraham: til Gud sa Derefter
Gud. deres være vil jeg og eiendom; evig en til land, Kana'ans hele fremmed, som bor du hvor land det dig efter ætt din og dig gi vil jeg Og
dig. efter ætt din for Gud og Gud din være vil jeg så pakt, evig en slekt, til slekt fra dig, efter ætt din og dig og mig mellem pakt en oprette vil jeg Og
dig. fra utgå skal konger og folk, mange til blir du så fruktbar, såre dig gjøre vil jeg Og
folk. mengde en for far til dig gjør jeg for Abraham, være skal navn ditt men Abram; være mere ikke skal navn Ditt
folk. mengde en til far bli skal du og dig, med pakt en gjør jeg Se,
sa: og ham med talte Gud og ansikt; sitt på Abram falt Da
tallrik. såre ætt din gjøre vil jeg og dig, og mig mellem pakt en gjøre vil Jeg
ustraffelig! vær og åsyn mitt for vandre allmektige; den Gud er Jeg ham: til sa og ham for sig Herren åpenbarte gammel, år nitti og ni var Abram Da
Ismael. ham fødte Hagar da gammel år åtti og seks var Abram
Ismael. ham, født hadde Hagar som sønn den kalte Abram og sønn; en Abram fødte Hagar Og
Bered. og Kades mellem ligger den ; __b__FOOTNOTE__b__ mig. ser som brønn levendes den d.e. 16:14 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ brønn Ro'is Lakai brønnen de kaller Derfor
mig? ser som ham se fått virkelig jeg Har sa: hun For ser". som den Gud, er "Du navnet henne, med talt hadde som Herren, gav hun Og
brødre. sine alle østenfor bo skal han og ham; mot hånd alles og alle, mot være skal hånd hans menneske; et av vill-asen et bli skal han Og
nød. din hørt har Herren for ; __b__FOOTNOTE__b__ hører. Gud 16:11 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Ismael ham kalle skal du og sønn, en føde skal og fruktsommelig er du Se, henne: til videre sa engel Herrens Og
mengde. for telles kunne skal ikke den at tallrik så ætt din gjøre vil Jeg henne: til sa engel Herrens Og
henne! under dig bøi og frue, din til tilbake Gå henne: til engel Herrens sa Da
Sarai. frue min fra flyktet har Jeg svarte: Hun hen? dig du akter hvor og fra, du kommer hvor trælkvinne, Sarais Hagar, sa: han Og
Sur. til veien på kilden ved ørkenen, i vannkilden ved henne fant engel Herrens Men
henne. fra rømte hun og henne, mot hård var Sarai Og synes. du som henne med gjør over; selv du råder trælkvinne din Se, Sarai: til Abram sa Da
dig. og mig mellem dømme skal Herren mig; hun ringeakter fruktsommelig, er hun at ser hun da nu, men favn; din i trælkvinne min gitt selv har jeg i; skyld du er lider, jeg urett Den Abram: til Sarai sa Da
frue. sin hun ringeaktet fruktsommelig, blitt var hun at så hun da men fruktsommelig; blev hun og Hagar, til inn gikk han Og
land. Kana'ans i sig bosatt hadde Abram siden år ti det var da hustru; til trælkvinne, hennes var som Hagar, egypterkvinnen få mann, sin Abram, lot og hustru, Abrams Sarai, tok Så
råd. Sarais lød Abram Og henne. ved barn et få kunde jeg Kanskje trælkvinne! min til inn derfor gå barn; mig nektet har Herren Se, Abram: til sa Sarai Og
Hagar. hette som trælkvinne, egyptisk en hadde hun men barn; ikke ham fødte hustru, Abrams Sarai,
land. jebusittenes og girgasittenes og kana'anittenes og amorittenes og
refa'ittenes og ferisittenes og hetittenes og
kadmonittenes og kenisittenes og kenittenes
Frat, elven elv, store den til like elv Egyptens fra land, dette jeg gir ætt Din sa: og Abram med pakt en Herren gjorde dag Den
kjøttstykkene. mellem frem for som ild luende en og ovn rykende en se han fikk mørkt, aldeles blitt var det og ned, gått var solen nu Da
mål. ondskaps sin fylt ikke ennu har amorittene for igjen; hit komme de skal ættledd fjerde det i Og
alderdom. god en i begravet bli og fred i fedre dine til fare skal du Men
gods. meget med ut dra de skal derefter og dømme; også jeg vil for, træle skal de som folk det Men
år. hundre fire i dem av plages og der folket for træle skal de og til, dem hører ikke som land et i fremmede som bo skal ætt din at vite, du skal Det Abram: til sa han Og
ham. over mørke, stort et redsel, falt da se, Abram, over falt var søvn dyp en og ned, gå å ved nær var solen nu Da
bort. dem jaget Abram men kropper, døde de på ned for rovfugler Og
over. ikke han skar fuglene men andre; det imot rett dyr hvert av stykket ene det la og over midt dyrene skar og ham til dette alt han hentet Så
dueunge. en og turteldue en og vær treårsgammel en og gjet treårsgammel en og kvige treårsgammel en mig Hent ham: til han sa Da
det? eie skal jeg at vite jeg kan hvorav Herre, Herre, han: sa Da
eie. til land dette dig gi å for Kaldea i Ur fra ut dig førte som Herren, er Jeg ham: til sa han Og
rettferdighet. til det ham regnet han og Herren, på trodde Abram Og
bli. ætt din skal Så ham: til sa han Og dem! telle kan du om stjernene, tell og himmelen til op Se sa: og utenfor ham førte han Og
dig. arve skal liv, eget ditt av utgå skal som en men dig, arve ikke skal han Nei, så: lød det og ham, til ord Herrens kom da se, Men
mig. arve å til kommer hus, mitt i født er som tjener en og barn, noget gitt ikke du har mig Se, videre: sa Abram Og
Damaskus. fra Elieser er eie, i hus mitt ta skal som den og bort, barnløs jo går Jeg mig? gi du vil hvad Herre, Herre, sa: Abram Og
stor. meget være skal lønn din skjold; ditt er Jeg Abram! ikke, Frykt så: lød det og syn, et i Abram til ord Herrens kom derefter tid Nogen
del. sin få dem la - Mamre og Eskol Aner, mig, med drog som menn de på faller som det og fortært; har folk mine som det bare ha, intet vil Jeg
rik. Abram gjort har Jeg si: skal ikke du forat er, ditt som alt av skorem en eller tråd en som meget så ta ikke vil Jeg
jord: og himmel eier som Gud, høieste den Herren, til hånd min løfter Jeg Sodoma: i kongen til Abram sa Da
godset! du ta og folket, mig Gi Abram: til sa Sodoma i kongen Og
alt. av tiende ham gav Abram Og hånd! din i fiender dine gitt har som Gud, høieste den være lovet Og
jord! og himmel eier som Gud, høieste den av Abram være Velsignet sa: og ham velsignet han Og
Gud. høieste den for prest var han vin; og brød med ut kom Salem, i kongen Melkisedek, Og
Kongedalen. er det Sjave-dalen, til møte i ham Sodoma i kongen gikk ham, med var som konger de og Kedorlaomer slått ha å efter tilbake vendte så han Da
folket. og kvinnene likeså og tilbake, også han tok gods hans og frende, sin Lot, godset; alt tilbake han tok Så
Damaskus. for nord i ligger som Hoba, til like dem forfulgte han og dem; slo og natten om dem overfalt og folk sine han delte Der
Dan. til like dem forfulgte og ut dra tallet, i atten og hundre tre hus, hans i født var som folk, våbenvante sine han lot fange, som bortført var frende hans at hørte Abram nu Da
Abram. med pakt en gjort alle hadde de og Aner, og Eskol til bror var Mamre - Mamre amoritten tilhørte som terebinte-lund den ved bodde han Abram; hebreeren til det fortalte og undsloppet, var som nogen det kom Da
Sodoma. i bodde han for bort; drog og gods hans og Lot brorsønn Abrams sig med også tok De
bort. drog og mat deres all og Gomorra og Sodoma i godset alt de tok Så
fjellene. i op flyktet igjen, blev som de og dem; i da falt og flykte måtte Gomorra og Sodoma i kongene og jordbek-gruber, av full var Siddim-dalen Men
fem. mot konger fire Ellasar, i kongen Arjok, og Sinear, i kongen Amrafel, og Gojim, over kongen Tideal, og Elam, i kongen Kedorlaomer, mot
Siddim-dalen, i dem mot fylkning i sig stilte og Soar, er det Bela, i kongen og Sebo'im i kongen og Adma i kongen og Gomorra i kongen og ut Sodoma i kongen drog Da
Haseson-Tamar. i bodde som amorittene, likeså og land amalekittenes hele sig under la og Kades, er det En-Mispat, til kom og om de vendte Derefter
ørkenen. av utkanten ved El-Paran til like - Se'ir-fjellene - fjell deres på horittene og
Sjave-Kirjata'im i emittene og Ham i susittene og Asterot-Karna'im i refa'ittene slo og ham, med var som konger de og Kedorlaomer kom år fjortende det i Og
fra. falt de var år trettende det i men Kedorlaomer, tjent de hadde år Tolv
er. nu Salthavet hvor der Siddim-dalen, til drog og sammen sig slo disse Alle
Soar. er det Bela, i kongen og Sebo'im, i kongen Semeber, og Adma, i kongen Sineab, og Gomorra, i kongen Birsa, og Sodoma, i kongen Bera, med krig førte konger disse at det hendte da
Gojim, over konge Tideal og Elam, i konge Kedorlaomer Ellasar, i konge Arjok Sinear, i konge var Amrafel da tid den I
Herren. for alter et der bygget han og sig, han bosatte der Hebron; i terebinte-lund Mamres til kom og telt sine flyttet Abram Og
det. gi jeg vil dig For er! det som bredt så og langt så landet gjennem dra og op, Stå
telles. kunne ætt din også skal så jorden, på støvet telle nogen kan jorden; på støvet som bli ætt din la vil jeg Og
tid. evig til ætt din og dig gi jeg vil ser, du land det hele For
vest! mot og øst mot og syd mot og nord mot står, du hvor sted det fra se og øine dine Løft ham: fra sig skilt hadde Lot efterat Abram til sa Herren Og
Herren. mot storlig syndet og onde var Sodoma i mennene Men
Sodoma. til bort like telt sine med drog og sletten på byene i bodde Lot og land, Kana'ans i boende blev Abram
hverandre. fra skiltes de og østover, Lot drog Så Jordan-sletten. hele sig for valgte Lot Og
Gomorra. og Sodoma ødelagt hadde Herren før var det - land Egyptens som have, Herrens som vann, på rik var overalt Soar til like Jordan-sletten hele at så han og landet, over ut Lot så Da
venstre. til dra jeg vil høire, til du drar og høire, til dra jeg vil venstre, til du Drar mig! fra heller dig Skill dig? for åpent landet hele ikke Ligger
brødre. jo er Vi hyrder! dine og hyrder mine mellem og dig og mig mellem trette være ikke det la Kjære, Lot: til Abram sa Da
landet. i dengang bodde ferisittene og kana'anittene og hyrder; Lots og hyrder Abrams mellem trette det blev Så
sammen. bo kunde de at til stor for var eiendom deres for sammen; bo kunde de så dem, rumme ikke kunde landet Og
telt. og storfe og småfe hadde Abram, med drog som Lot, også Men
navn. Herrens Abram påkalte der og der; var han gang første bygget hadde han som var alter det hvor der
Ai, og Betel mellem vært, hadde før telt hans hvor sted det til Betel, til kom han til sydlandet, fra dagsreiser i drog han Og
gull. og sølv på og buskap på rik meget var Abram Og
ham. med var Lot og eide, han det alt og hustru sin med sydlandet til op Egypten fra Abram drog Så
eide. han det alt og hustru hans med veien på ham følge å til befaling menn nogen gav Farao Og
gå! og henne ta hustru, din du har her Se, hustru? til henne tok jeg så søster, min er Hun du: sa Hvorfor
hustru? din er hun at vite ikke mig du lot Hvorfor mig? imot gjort har du det er Hvad sa: og sig til Abram Farao kalte Da
skyld. Sarais hustru Abrams for plager store med hus hans og Farao hjemsøkte Herren Men
kameler. og aseninner og trælkvinner og træler og asener og storfe og småfe både fikk han og skyld, hennes for Abram imot vel gjorde han Og
hus. Faraos til hentet kvinnen blev så og Farao, for henne roste og henne så høvdinger Faraos Også
vakker. meget var kvinnen at egypterne så Egypten, til kom Abram nu Da
skyld! din for spart bli kan liv mitt og vel, mig gå kan det så søster, min er du at si Kjære,
leve. dig lar og ihjel mig de slår så og hustru, hans er Dette si: de vil dig, se får egypterne nu Når
kvinne. vakker en er du at jo vet Jeg hustru: sin Sarai, til han sa Egypten, til igjen langt hadde ikke han da Og
landet. i stor var hungersnøden for der, sig opholde å for Egypten til ned drog Abram og landet; i hungersnød det blev Så
. __b__FOOTNOTE__b__ Kana'an. av del sydligste den d.e. 12:9 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ sydlandet til videre hvert efter drog Abram Og
navn. Herrens påkalte og Herren for alter et der bygget han og øst; i Ai og vest i Betel med telt sitt op slo og Betel østenfor fjellene til han flyttet Derfra
ham. for sig åpenbaret hadde som Herren, for alter et der bygget han Og land. dette gi jeg vil ætt Din sa: og Abram for sig Herren åpenbarte Da
landet. i der dengang bodde kana'anittene og terebintelund; Mores til Sikem-bygden, til landet gjennem drog Abram Og
land. Kana'ans til kom de og land, Kana'ans til reise å for ut drog de og Karan; i fått hadde de som folk de og vunnet, hadde de som eiendom deres all og brorsønn, sin Lot, og hustru, sin Sarai, sig med tok Abram Og
Karan. fra ut drog han da gammel år sytti og fem var Abram Og ham. med drog Lot og ham, til sagt hadde Herren som bort Abram drog Så
velsignes slekter jordens alle skal dig i og forbanne; jeg vil dig, forbanner som den og dig, velsigner som dem velsigne vil jeg Og
velsignelse! en bli skal du og stort, navn ditt gjøre og dig velsigne vil jeg folk; stort et til dig gjøre vil jeg Og
dig! vise vil jeg som land det til hus fars din fra og slekt din fra og land ditt fra bort Dra Abram: til sa Herren Og
Karan. i Tarah døde så år; fem og hundre to blev dager Tarahs Og
der. sig bosatte og Karan til kom de og land, Kana'ans til reise å for Kaldea i Ur fra sammen ut drog de og hustru; Abrams sønn sin sønnekone, sin Sarai, og sønnesønn, sin sønn, Harans Lot, og sønn, sin Abram, sig med tok Tarah Og
barn. noget ikke hadde hun ufruktbar, var Sarai Og
Jiska. og Milka til far Haran, av datter en var og Milka hette hustru Nakors og Sarai, hette hustru Abrams hustruer; sig tok Nakor og Abram Og
Kaldea. i Ur i fedreland, sitt i Tarah far sin hos døde Haran Og
Lot. sønnen fikk Haran Og Haran. og Nakor Abram, sønnene fikk Tarah ætt: hans og Tarah om historien er Dette
Haran. og Nakor Abram, sønnene han fikk gammel, år sytti var Tarah Da
døtre. og sønner fikk og år nitten og hundre ennu han levde Tarah, fått hadde Nakor efterat Og
Tarah. sønnen han fikk gammel, år tyve og ni var Nakor Da
døtre. og sønner fikk og år hundre to ennu han levde Nakor, fått hadde Serug efterat Og
Nakor. sønnen han fikk gammel, år tretti var Serug Da
døtre. og sønner fikk og år syv og hundre to ennu han levde Serug, fått hadde Re'u efterat Og
Serug. sønnen han fikk gammel, år tretti og to var Re'u Da
døtre. og sønner fikk og år ni og hundre to ennu han levde Re'u, fått hadde Peleg efterat Og
Re'u. sønnen han fikk gammel, år tretti var Peleg Da
døtre. og sønner fikk og år tretti og hundre fire ennu han levde Peleg, fått hadde Eber efterat Og
Peleg. sønnen han fikk gammel, år tretti og fire var Eber Da
døtre. og sønner fikk og år tre og hundre fire ennu han levde Eber, fått hadde Salah efterat Og
Eber. sønnen han fikk gammel, år tretti var Salah Da
døtre. og sønner fikk og år tre og hundre fire ennu han levde Salah, fått hadde Arpaksad efterat Og
Salah. sønnen han fikk gammel, år tretti og fem var Arpaksad Da
døtre. og sønner fikk og år hundre fem ennu han levde Arpaksad, fått hadde Sem efterat Og
vannflommen. efter år to Arpaksad sønnen han fikk gammel, år hundre var Sem Da ætt: Sems om historien er Dette
jorden. hele over ut dem Herren spredte derfra og tungemål, jordens hele Herren forvirret der for Babel; den de kalte Derfor
byen. på bygge å med op holdt de og jorden, hele over derfra dem Herren spredte Så
tungemål! andres den forstår ikke ene den så tungemål, deres forvirre og der ned stige da oss La
gjøre. å sinne i får så de hvad dem, for umulig være intet vil nu og fore, sig tar de første det er dette alle; de har tungemål ett og folk, ett er de Se, sa: Herren Og
bygge. å begynt hadde barn menneskenes som tårnet og byen se å for ned Herren steg Da
jorden! hele over spres skal ikke vi så navn, et oss gjøre og himmelen, til op når som tårn et med by en oss bygge oss la Kom, de: sa Så
kalk. istedenfor jordbek og sten, istedenfor tegl brukte de Og vel! dem brenne og teglsten gjøre oss la Kom, hverandre: til sa de Og
der. sig bosatte de og Sinear, landet i slette en de fant øst, mot frem drog de da Og
tale. ens og tungemål ett hadde jorden hele Og
vannflommen. efter jorden på sig utbredt folkene har dem fra og folkeslag; sine i avstamning, sin efter ætter sønners Noahs var Dette
folkeslag. sine i land, sine i tungemål, sine med ætter, sine efter barn Sems var Dette
Sefar. bortimot Mesa fra øst i fjellbygdene i bosteder sine hadde De
sønner. Joktans var disse alle Jobab; og Havila og Ofir og
Sjeba og Abimael og Obal og
Dikla og Usal og Hadoram og
Jarah og Hasarmavet og Salef og Almodad til far blev Joktan Og
Joktan. hette bror hans og jorden; over spredt menneskene blev dager hans i for Peleg, hette ene den sønner; to fikk Eber Og
Eber. sønnen fikk Salah og Salah, sønnen fikk Arpaksad Og
Mas. og Geter og Hul og Us var sønner Arams Og
Aram. og Lud og Arpaksad og Assur og Elam var sønner Sems
Jafet. av bror eldste den var og barn Ebers alle til stamfar var han barn; fikk Sem Også
folkeslag. sine i land, sine i tungemål, sine med ætter, sine efter barn, Kams var Dette
Lesa. til like Sebo'im og Adma og Gomorra og Sodoma bortimot og Gasa, til like Gerar bortimot Sidon fra gikk grense kana'anittenes Og
ut. videre sig ætter kana'anittenes bredte siden hamatittene; og semarittene og arvadittene og
sinittene og arkittene og hevittene og
girgasittene og amorittene og jebusittene til og
Het til og førstefødte, hans var som Sidon, til far blev Kana'an Og
kaftorerne. og fra, kommet er filistrene som kasluherne, og patruserne og
naftuherne og lehaberne og anamerne og luderne til stamfar blev Misra'im Og
stad. store den er dette Kalah; og Ninive mellem Resen og
Kalah og Rehobot-Ir og Ninive bygget og Assur til ut han drog land dette Fra
Sinear. landet i Kalne og Akkad og Erek og Babel over han hersket Først
Nimrod. som åsyn Herrens for jeger veldig En folk: sier derfor åsyn; Herrens for jeger veldig en var Han
jorden. på velde stort fikk som første den var han Nimrod; sønnen fikk Kus Og
Dedan. og Sjeba var sønner Raemas og Sabteka, og Raema og Sabta og Havila og Seba var sønner Kus' Og
Kana'an. og Put og Misra'im og Kus var sønner Kams Og
folkeslag. sine i ætter, sine efter tungemål, forskjellige sine med land, sine i ut sig kyster, hedningenes på bor som de bredte disse Fra
Dodanim. og Kittim Tarsis, og Elisa var sønner Javans Og
Togarma. og Rifat og Askenas var sønner Gomers Og
Tiras. og Mesek og Tubal og Javan og Madai og Magog og Gomer var sønner Jafets
vannflommen. efter sønner fikk De Jafet: og Kam Sem, sønner Noahs fra stammer som ætter de er Dette
han. døde så år; femti og hundre ni blev dager Noahs alle Og
år. femti og hundre tre ennu Noah levde vannflommen Efter
træl! deres være Kana'an og telter, Sems i bo skal han Jafet, for vidt det gjøre Gud
træl! deres være Kana'an og Gud, Sems Herren, være Lovet han: sa Så
brødre. sine for være han skal træl trælers Kana'an! være Forbannet han: sa Da
ham. imot gjort hadde sønn yngste hans hvad vite han fikk rus, sitt av våknet Noah så Da
blusel. fars sin så ikke de så bort, øine sine vendte de og blusel; fars sin over dekket og inn baklengs gikk og skuldrer sine på det la og klæde et Jafet og Sem tok Da
utenfor. var som brødre, sine begge til det han fortalte naken, ligge far sin så far, Kana'ans Kam, da Og
telt. sitt i inne naken sig klædde han og drukken, blev og vinen av drakk han Og
vingård. en plantet som første den var han og jorddyrker, var Noah Og
jorden. hele over ut sig menneskene bredte dem fra og sønner, Noahs var tre Disse
Kana'an. til far var Kam og Jafet; og Kam Sem, var arken, av ut gikk som sønner, Noahs
jorden. på er som kjød alt og mig mellem oprettet har jeg pakt den på tegnet er Dette Noah: til sa Gud Og
jorden. på er som kjød alt av levende alt og Gud mellem pakt evige den hu i komme og den på se vil jeg og skyen, i stå skal buen Og
kjød. alt ødelegger som flom en bli mere aldri skal vannet og kjød, alt av levende alt og eder og mig mellem er som pakt den hu i komme jeg vil da
skyen, i sees buen og jorden, over skyer fører jeg når Og
jorden. og mig mellem pakten på tegn et være skal den og skyen, i jeg setter bue Min
tider: evige til eder, hos er som levende alt og eder og mig mellem gjør jeg som pakt den på tegnet er Dette sa: Gud Og
jorden. ødelegger som vannflom en komme der skal mere aldri og vannflom, ved utryddes kjød alt skal mere aldri og eder, med pakt min opretter Jeg
jorden. på lever som alt arken, av ut gikk som alt eder, hos er som dyr ville de alle og fe og fugler både eder, hos er som levende alt med og
efterkommere, eders med og eder med pakt min oprette jeg vil Nu
ham: med var som sønner, hans til og Noah til sa Gud Og
den! på mange bli og jorden på vrimle mange, bli og fruktbare I vær Og
mennesket. __b__FOOTNOTE__b__ Gud. 9:6 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ han skapte billede Guds i for utøses; blod hans skal mennesket ved blod, menneskets utøser som Den
liv. menneskets for hevn kreve jeg vil bror, enhvers av mennesket, av og det, for hevn kreve jeg vil dyr hvert av hevn; kreve jeg vil blod eget eders for Men
ete. ikke I skal blod, dets er det i, sjel dets med kjøtt Men
dette. alt eder jeg gir urter, grønne de eder gav jeg likesom føde; til ha I skal lever, og sig rører som det Alt
gitt. de er hånd eders i havet; i fiskene alle over og jorden, på sig rører som det alt over himmelen, under fugler alle over og jorden på dyr alle over være skal eder for redsel og frykt Og
jorden! opfyll og mange bli og fruktbare Vær dem: til sa og sønner, hans og Noah velsignet Gud Og
op. høre aldri natt og dag og vinter, og sommer og hete, og frost og høst, og sæd står, jorden lenge så skal, Herefter
gjort. har nu jeg som levende, alt drepe mere aldri vil jeg og av; ungdommen fra onde er tanker menneskehjertets for skyld; menneskets for jorden forbanne mere aldri vil Jeg hjerte: sitt i sa Herren Og duft. velbehagelige den kjente Herren Og
alteret. på brennoffer ofret og fugler rene de alle av og dyr rene de alle av tok han og alter, et Herren bygget Noah Og
slag. sitt efter hvert arken, av ut gikk jorden, på sig rører som alt fuglene, alle og krypet alt dyrene, Alle
ham. med hustruer sønners hans og hustru hans og sønner hans og ut, han gikk Så
jorden. på mange bli og fruktbare være og jorden på vrimle skal de og dig, med ut føre du skal jorden, på sig rører som krypet alt og feet og fuglene både kjød, alt dig, hos er som dyr de Alle
dig. med hustruer sønners dine og sønner dine og hustru din og du arken, av ut Gå
sa: og Noah til Gud talte Da
tørr. aldeles jorden var måneden, i dag tyvende og syv den på måned, annen den i Og
tørr. var jorden se, og ut, så han og arken; av taket Noah tok Da jorden. fra bort tørket vannet var måneden, i dag første den på måned, første den i år, første og hundre seks det I
mere. ham til tilbake ikke den kom da og ut, duen han sendte så til; dager syv ennu bidde han Men
jorden. fra bort sunket var vannet at Noah skjønte da nebbet; i oljeblad friskt et hadde den se, og aftenstid, ved ham til kom duen Og
arken. av ut duen atter så sendte og til dager syv ennu han bidde Så
arken. i sig til inn den tok og hånd sin ut han rakte Da jorden. hele over vann stod det for arken, i ham til tilbake kom den og fot, sin for hvilested noget ikke fant duen Men
overflate. jordens fra bort sunket var vannet om se å for sig fra ut due en han sendte Så
jorden. av bort tørket var vannet inntil tilbake, og frem fløi den ravn; en ut sendte og
gjort, hadde han som arken på vinduet Noah åpnet gått, var dager firti da Og
syne. til fjelltoppene kom måneden, i dag første den på måned, tiende den i måned; tiende den inntil av mere og mere tok vannet Og
Ararat-fjellene. på stående arken blev måneden, i dag syttende den på måned, syvende den i Og
gått. var dager femti og hundre da av, ta å begynte vannet og jorden, fra tilbake efterhånden vek vannet Og
stanset. himmelen fra regnet og lukkedes, sluser himmelens og kilder dyps store det Og
falt. vannet og jorden, over fare vind en lot Gud og arken; i ham med var som feet alt og dyr ville de alle og hu i Noah Gud kom Da
dager. femti og hundre i jorden over sig holdt vannet Og
arken. i ham med var som det og igjen, blev Noah bare og jorden, av utryddet blev de himmelen; under fuglene og kryp og fe og mennesker både jorden, på var som liv hvert utryddet __b__FOOTNOTE__b__ Gud. 7:23 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ han Og
døde. land, tørre det på var som det alt nese, sin i åndedrag livsens hadde som Alt
menneskene. alle og jorden, på vrimlet og yrte som det alt og dyr ville de og feet og fuglene både jorden, på sig rørte som kjød alt omkom Da
skjultes. de så fjellene, over vannet steg høit alen Femten
skjult. blev himmelen hele under fjell høie de alle så jorden, over høiere og høiere steg vannet Og
vannflaten. bortover fløt arken og jorden; over storlig øket og steg vannet Og
jorden. over hevet blev den og arken, løftet og vokste vannet og dager, firti i jorden over strømmende vannflommen kom Da
ham. efter lukket Herren Og ham. befalt hadde Gud som således kjød, alt av hun og han var inn, gikk som de Og
i. livsånde var det som kjød alt av par for par arken, i Noah til inn gikk de Og
vinger. har som alt flyver, som alt slag, sitt efter fuglene alle og slag sitt efter jorden, på sig rører som krypet alt og slag sitt efter feet alt og slag sitt efter dyr ville de alle og de
arken, i inn dem med hustruer tre sønners hans og hustru Noahs og sønner, Noahs Jafet, og Kam og Sem og Noah gikk dag samme denne På
netter. firti og dager firti i jorden på ned strømmet regnet og
åpnedes, sluser himmelens og dyp, store det i kilder alle brast dag den måneden, i dag syttende den måned, annen den i gammel, år hundre seks var Noah da år det I
jorden. over strømmende vann flommens kom ende, til var dager syv de nu Da
Noah. befalt hadde Gud som således hun, og han arken, i Noah til inn par for par gikk
jorden, på kryper som det alt av og fuglene av og rene, er ikke som dyr de av og dyr rene de Av
vannflommen. for sig berge å for arken i inn ham med hustruer sønners hans og hustru hans og sønner hans og Noah gikk Da
jorden. over kom vannflommen da gammel år hundre seks var Noah
ham. befalt hadde Herren som alt og ett i gjorde Noah Og
skapt. har jeg som levende alt jorden av utrydde vil jeg og netter, firti og dager firti i jorden på regne det la jeg vil dager syv om For
jorden. på live i slekter deres holde å for hun, og han par, syv fugler himmelens av likeså
hun; og han par, ett rene, er ikke som dyr de av men hun, og han par, syv ut dig ta du skal dyr rene alle Av
slekt. denne i åsyn mitt for rettferdig er du at funnet har jeg For hus! ditt hele og du arken, i inn Gå Noah: til Herren sa Så
ham. befalt hadde Gud som alt og ett i gjorde han så; gjorde Noah Og
dem. for og dig for føde til være kan det sa dig, hos det samle og etes, som mat allslags av dig til ta skal du Og
live. i holdes å for dig til inn komme par for par skal jorden på kryp slags alle av og fe slags alle av og fugler slags alle Av
være. det skal hun og han dig; med live i dem holde å for arken i inn med slag hvert av par et ta du skal kjød, alt av lever, som alt av Og
dig. med hustruer sønners dine og hustru din og sønner dine og du arken, i inn gå skal du og dig, med pakt min oprette vil jeg Men
omkomme. skal jorden, på er som alt i; livsånde er det som himmelen under kjød alt ødelegge å til jorden over komme vannflom en la vil jeg se, Og
stokkverk. hvert i kammer med øverste, et og mellemste et nederste, et stokkverk, tre i den bygge skal du side; ene den på sette du skal arken på døren og veggen, på ned alen en når som glugg en gjøre du skal arken på Øverst
høi. alen tretti og bred, alen femti lang, alen hundre tre være skal Arken den: gjøre du skal Således
bek! med utvendig og innvendig den stryk og arken i kammer gjør gofertre, av ark en dig Gjør
jorden. og dem både ødelegge jeg vil nu og urett; med jorden fylt har de for kjød, alt på ende gjøre å fore mig satt har Jeg Noah: til Gud sa Da
jorden. på ferd sin fordervet hadde kjød alt for fordervet; var den se, og jorden, på så Gud Og
urett. av full blev jorden og åsyn, Guds for fordervet blev jorden Men
Jafet. og Kam Sem, sønner: tre fikk Noah Og
Gud. med vandret Noah samtidige; sine blandt mann ulastelig og rettferdig en var Noah ætt: hans og Noah om historien er Dette
øine. Herrens for nåde fant Noah Men
dem. skapt har jeg at angrer jeg for himmelen; under fuglene og kryp og fe og mennesker både jorden, av skapt, har jeg som menneskene utrydde vil Jeg sa: Herren Og
hjerte. sitt i sorg av full var han og jorden, på mennesket skapt hadde han at Herren angret Da
dag. hele den onde var bare påfund og tanker hjertes dets alle at og jorden, på stor var ondskap menneskets at så Herren Og
navnkundige. de tid, fordums fra veldige de er det barn; dem fødte de og døtre, menneskenes til inn gikk sønner Guds da siden, likeså og jorden på kjempene var dager de I
år. tyve og hundre være skal dager dets og kjød, __b__FOOTNOTE__b__ mennesket. 6:3 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ det er skyld villfarelses sin for tid; evig til menneskene blandt dømme ikke skal Ånd Min Herren: sa Da
til. lyst hadde de hvem hustruer, sig tok de og vakre; var døtre menneskenes at sønner Guds så
døtre, fikk de og jorden, på tallrike bli å begynte menneskene nu Da
Jafet. og Kam Sem, sønnene han fikk gammel, år hundre fem var Noah Da
han. døde så år; sytti og syv og hundre syv blev dager Lameks alle Og
døtre. og sønner fikk og år nitti og fem og hundre fem ennu han levde Noah, fått hadde Lamek efterat Og
forbannet. har Herren som jord den på møie henders våre og arbeid vårt under oss trøste skal Han sa: og Noah ham kalte han og
sønn, en han fikk gammel, år åtti og to og hundre var Lamek Da
han. døde så år; seksti og ni og hundre ni blev dager Metusalahs alle Og
døtre. og sønner fikk og år åtti og to og hundre syv ennu han levde Lamek, fått hadde Metusalah efterat Og
Lamek. sønnen han fikk gammel, år åtti og syv og hundre var Metusalah Da
sig. til ham tok Gud for borte, han blev så Gud; med vandret Enok Og
år. seksti og fem og hundre tre blev dager Enoks alle Og
døtre. og sønner fikk han og Metusalah; fått hadde han efterat år, hundre tre i Gud med vandret Enok Og
Metusalah. sønnen han fikk gammel, år seksti og fem var Enok Da
han. døde så år; seksti og to og hundre ni blev dager Jareds alle Og
døtre. og sønner fikk og år hundre åtte ennu han levde Enok, fått hadde Jared efterat Og
Enok. sønnen han fikk gammel, år seksti og to og hundre var Jared Da
han. døde så år; nitti og fem og hundre åtte blev dager Mahalalels alle Og
døtre. og sønner fikk og år tretti og hundre åtte ennu han levde Jared, fått hadde Mahalalel efterat Og
Jared. sønnen han fikk gammel, år seksti og fem var Mahalalel Da
han. døde så år; ti og hundre ni blev dager Kenans alle Og
døtre. og sønner fikk og år firti og hundre åtte ennu han levde Mahalalel, fått hadde Kenan efterat Og
Mahalalel. sønnen han fikk gammel, år sytti var Kenan Da
han. døde så år; fem og hundre ni blev dager Enos' alle Og
døtre. og sønner fikk og år femten og hundre åtte ennu han levde Kenan, fått hadde Enos efterat Og
Kenan. sønnen han fikk gammel, år nitti var Enos Da
han. døde så år; tolv og hundre ni blev dager Sets alle Og
døtre. og sønner fikk og år syv og hundre åtte ennu han levde Enos, fått hadde Set efterat Og
Enos. sønnen han fikk gammel, år fem og hundre var Set Da
han. døde så år; tretti og hundre ni blev levedager Adams alle Og
døtre. og sønner fikk og år hundre åtte ennu han levde Set, fått hadde Adam efterat Og
Set. ham kalte han og billede; sitt efter lignelse, sin i sønn en han fikk gammel, år tretti og hundre var Adam Da
skapt. blev de dag den på menneske navnet dem gav og dem velsignet han og dem; han skapte kvinne og mann Til
lignelse. Guds i det han skapte mennesket, skapte Gud dag den På ætt: Adams om boken er Dette
navn. Herrens påkalle å de begynte tid den På Enos. ham kalte og sønn en fikk Set Og
ihjel. ham slo Kain fordi sted, Abels i sønn annen en mig satt har Gud hun] [sa for ; __b__FOOTNOTE__b__ sted. annens en i satt d.e. 4:25 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Set ham kalte og sønn en fødte hun og hustru, sin til atter sig holdt Adam Og
ganger. sytti og syv hevnes Lamek skal da ganger, syv Kain hevnes for
får; jeg skramme hver for gutt en og får, jeg sår hvert for jeg dreper mann En tale! min merk hustruer, Lameks ord, mine hør Silla, og Ada hustruer: sine til sa Lamek Og
Na'ama. var søster Tubalkains og jern; og kobber av redskaper skarpe slags alle smidde han Tubalkain; fødte Silla Og
fløite. og harpe på spiller som dem alle til stamfar blev han Jubal; hette bror hans Og
buskap. holder og telt i bor som dem til stamfar blev han Jabal; fødte Ada Og
Silla. hette andre den og Ada, hette ene den hustruer; to sig tok Lamek Og
Lamek. til far blev Metusael og Metusael, til far blev Mehujael og Mehujael, til far blev Irad og Irad, sønnen fikk Hanok Og
sønn. sin efter Hanok byen kalte og by en bygge å for sig tok han og Hanok; fødte og fruktsommelig blev hun og hustru, sin til sig holdt Kain Og
Eden. østenfor , __b__FOOTNOTE__b__ landflyktighet. d.e. 4:16 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ Nod landet i sig bosatte og åsyn Herrens fra bort Kain gikk Så
ihjel. ham slå skulde ham, møtte som nogen ikke forat merke, et Kain gav Herren Og hevn. syvfold lide han skal ihjel, Kain nogen slår for Nei! ham: til sa Herren Men
ihjel. mig slår mig, finner som den hver at så gå vil det og jorden, på hjemløs og omflakkende bli vil jeg og åsyn; ditt for mig skjule må jeg og landet, av ut mig drevet idag har du Se,
den. bære kan jeg at enn større er misgjerning Min Herren: til Kain sa Da
jorden. på være du skal hjemløs og omflakkende grøde; sin dig gi mere ikke den skal jorden, dyrker du Når
hånd! din av blod brors din imot tok og munn sin op lot som jord den fra bannlyst være du skal nu Og
jorden. fra mig til roper blod brors din Hør, gjort? du har Hvad sa: han Men
bror? min på passe jeg skal ikke; vet Jeg svarte: Han bror? din Abel, er Hvor Kain: til Herren sa Da
ihjel. ham slo og bror, sin Abel, på løs Kain for marken, på ute var engang de da Og bror. sin Abel, til talte Kain Og
den. over herre være skal du men dig, til står attrå dens og døren, ved lur på synden ligger da sinne, i godt ikke du har Men ansikt? ditt op løfte du kan da sinne, i godt har du dersom at så ikke det Er
dig? for ned du stirrer hvorfor og vred, du er Hvorfor Kain: til sa Herren Og
sig. for ned stirret han og vred, meget Kain blev Da ikke. han så offer hans og Kain til men
offer, hans og Abel til så Herren og fett; deres og hjord sin i lam førstefødte de av tok han som offer, et frem også bar Abel Og
grøde. jordens av offer et Herren for frem bar Kain at det hendte gått, var tid nogen Da
jorddyrker. blev Kain men fårehyrde, blev Abel Og bror. hans Abel, hun fødte Siden
Herren. ved mann en fått har Jeg hun: sa da Kain; fødte og fruktsommelig blev hun og Eva, hustru sin til sig holdt Adam Og
tre. livsens til veien vokte å for dit, og hit sig vendte som sverd luende det med kjerubene han satte have Edens foran og ut, mennesket drev han Og
av. tatt var han som jorden, dyrke å til ham satte og have Edens av ut ham Herren Gud viste Så
tid! evig til lever og eter og tre livsens av også tar og hånd sin ut rekker ikke nu han bare ondt; og godt kjenne å til oss av en som blitt er mennesket Se, sa: Herren Gud Og
med. dem klædde og hustru hans og Adam til skinn av kjortler gjorde Herren Gud Og
mor. levendes alle er hun fordi Eva, hustru sin kalte Adam Og
tilbake. vende du skal støv til og du, er støv for tatt; du er den av for jorden, til tilbake vender du inntil brød, ditt ete du skal sved ansikts ditt I
marken. på urtene ete skal du og dig, bære den skal tistler og Torner
dager. livs ditt alle den av dig nære du skal møie Med skyld! din for forbannet være jorden skal så av, ete å dig forbød jeg som tre det av åt og hustru din lød du Fordi han: sa Adam til Og
dig. over råde skal han og stå, attrå din skal mann din til og barn, dine føde du skal smerte med svangerskap; ditt i stor møie din gjøre vil Jeg han: sa kvinnen Til
hæl. dens knuse skal du men hode, ditt knuse skal den ætt; hennes og ætt din mellem og kvinnen og dig mellem fiendskap sette vil jeg Og
dager. livs ditt alle ete du skal støv og krype, du skal buk din På dyr. ville de alle blandt og feet alt blandt forbannet være du skal så dette, gjorde du Fordi slangen: til Herren Gud sa Da
åt. jeg og mig, dåret Slangen sa: kvinnen Og gjort! har du det er Hvad kvinnen: til Herren Gud sa Da
åt. jeg og treet, av mig gav hun mig, hos være å til mig gav du som Kvinnen sa: Adam Og
av? ete å dig forbød jeg som tre det av ett du Har naken? er du at dig sagt har Hvem han: sa Da
mig. skulte jeg og naken, var jeg fordi redd, jeg blev da haven; i dig hørte Jeg svarte: han Og
du? er Hvor ham: til sa og Adam på Herren Gud kalte Da
haven. i trærne mellem åsyn Herrens Gud for sig skjulte hustru hans og Adam og kjølig; blitt var dagen da haven, i vandret som Herren Gud hørte de Og
livet. om dem bandt og sammen fikenblad heftet de og nakne, var de at var blev de og åpnet, øine begges blev Da
åt. han og sig, med mann sin gav hun og åt; og frukten av tok hun og det, av forstand få kunde en siden tre, prektig et var det at og øinene, for lyst en var det at og av, ete å godt var treet at så kvinnen Og
ondt. og godt kjenne og Gud likesom bli skal I og åpnes, øine eders skal det, av eter I dag den på at vet Gud for
dø; ikke visselig skal I kvinnen: til slangen sa Da
dø. I skal da for den, ved røre ikke og den av ete ikke skal I sagt: Gud har haven, i midt er som tre det på frukten om men
haven; i trærne på frukten av ete kan Vi slangen: til sa kvinnen Og
haven? i tre noget av ete ikke skal I sagt: virkelig Gud Har kvinnen: til sa den og gjort, hadde Herren Gud som marken på dyr alle enn listigere var slangen Men
ikke. bluedes men hustru, hans og Adam både nakne var de Og
kjød. ett være skal de og hustru, sin hos bli og mor sin og far sin forlate mannen skal Derfor
tatt. hun er mannen av for manninne, kalles skal hun kjøtt; mitt av kjøtt og ben mine av ben endelig er Dette mennesket: sa Da
mennesket. til henne ledet og kvinne en mennesket, av tatt hadde han ribben det av bygget Herren Gud Og
kjøtt. med igjen fylte og ribben hans av et han tok sov, han mens og mennesket, på falle søvn dyp en Herren Gud lot Da
like. hans var som medhjelp ingen han fant menneske et for men dyr; ville alle og himmelen under fuglene og feet alt til navn mennesket gav Så
hete. den skulde så skapning, levende hver kalte mennesket som og dem; kalle vilde han hvad se å for mennesket til dem ledet han og himmelen, under fugler alle og marken på dyr alle jorden av dannet hadde Herren Gud Og
like. hans er som medhjelp en ham gjøre vil jeg alene; er mennesket at godt ikke er Det sa: Herren Gud Og
dø. visselig du skal det, av eter du dag den på for av; ete ikke du må det ondt, og godt om kunnskap til treet men
haven; i trær alle av ete fritt må Du mennesket: bød Herren Gud Og
den. vokte og dyrke å til have Edens i ham satte og mennesket tok Herren Gud Og
Frat. er elv fjerde den Og Assur. østenfor går som den er det Hiddekel; heter elv tredje Den
Kus. landet hele omkring løper som den er det Gihon; heter elv annen Den
onyks-stenen. og __b__FOOTNOTE__b__ gummi. velluktende slags et 2:12 Mosebok 1 __a__FOOTNOTE__a__ bdellium er der godt; er land dette i gullet Og
gull. er det hvor der Havila, landet hele omkring løper som den er det Pison; heter første Den
strømmer. fire i sig den delte siden og haven; vannet og Eden fra ut elv en gikk det Og
ondt. og godt om kunnskap til treet og tre livsens haven i midt og av, ete å gode og til se å prektige jorden, av op vokse slag alle av trær lot Herren Gud Og
dannet. hadde han som mennesket han satte der og Østen, i Eden, i have en plantet Herren Gud Og
sjel. levende en til blev mennesket og nese; hans i ånde livets blåste og muld jordens av mennesket dannet Herren Gud Og
overflate. jordens hele vannet og jorden av damp en op det steg Da
jorden. dyrke å til menneske intet var der og jorden, på regne det latt ikke hadde Herren Gud for frem; vokset ennu var urt markens ingen og jorden, på busk markens ingen ennu var Det
himmel: og jord gjorde Herren Gud da tid den skapt, blev de da historie, jordens og himmelens er Dette
skapte. han da gjorde Gud som den gjerning, sin all fra han hvilte den på for den; helliget og dag syvende den velsignet Gud Og
gjort. hadde han som gjerning den all fra dag syvende den på hvilte han og gjort, hadde han som verk det dag syvende den på fullendte Gud Og
fullendt. hær sin hele med jorden og himmelen blev Så
dag. sjette morgen, blev det og aften, blev det Og godt. såre var det se, og gjort, hadde han det alt på så Gud Og
så. blev det Og ete. å urter grønne alle jeg gir i, livsånde er det som alt jorden, på sig rører som alt og himmelen under fugler alle og jorden på dyr alle Og
eder. for føde til være skal de sig; sår som frukt med trær alle og jorden, på finnes som alle sig, sår som urter alle eder gir jeg Se, sa: Gud Og
jorden! på sig rører som dyr hvert over og himmelen under fuglene over og havet i fiskene over råd og eder, under den legg og jorden opfyll og mange bli og fruktbare Vær dem: til sa og dem velsignet Gud Og
dem. han skapte kvinne og mann til det; han skapte billede Guds i billede, sitt i mennesket skapte Gud Og
jorden. på sig rører som kryp alt over og jorden all over og feet over og himmelen under fuglene over og havet i fiskene over råde skal de og lignelse, vår efter billede, vårt i mennesker gjøre oss La sa: Gud Og
godt. var det at så Gud Og slag. sitt efter hvert kryp, jordens alt og slag sitt efter feet og slag, sitt efter hvert dyr, ville de gjorde Gud Og
så. blev det Og slag! sitt efter hvert dyr, ville og kryp fe, slag, sitt efter hvert vesener, levende fremgå la Jorden sa: Gud Og
dag. femte morgen, blev det og aften, blev det Og
jorden! på tallrike bli skal fuglene og havet, i vannet opfyll og mange bli og fruktbare Vær sa: og dem velsignet Gud Og
godt. var det at så Gud Og slag. sitt efter hver fugler, vingede alle og slag, sitt efter hvert vannet, i av vrimler det som sig, rører som levende alt og sjødyr store de skapte Gud Og
himmelhvelvingen! under jorden over flyve fugler og vannet, i liv av vrimle Det sa: Gud Og
dag. fjerde morgen, blev det og aften, blev det Og
godt. var det at så Gud Og mørket. fra lyset skille å til og natten om og dagen om råde å til og
jorden over lyse å til himmelhvelvingen på dem satte Gud Og
stjernene. og natten, om råde å til mindre det og dagen om råde å til største det lys, store to de gjorde Gud Og
så. blev det Og jorden. over lyse å til himmelhvelvingen, på lys til være skal de Og
år. og dager og tider fastsatte og tegn til være skal de Og natten! fra dagen skille å til himmelhvelvingen på lys bli Det sa: Gud Og
dag. tredje morgen, blev det og aften, blev det Og
godt. var det at så Gud Og slag. sitt efter hvert i, frø deres med frukt bærer som trær og slag, sitt efter hver sig, sår som urter gress, frem bar jorden Og
så. blev det Og slag. sitt efter hvert jorden, på i, frø deres med frukt bærer som frukttrær sig, sår som urter gress, frem bære Jorden sa: Gud Og
godt. var det at så Gud Og hav. han kalte sig, samlet hadde som vannet og jord, land tørre det kalte Gud Og
så. blev det og sted, ett til sig samle himmelen under Vannet sa: Gud Og
dag. annen morgen, blev det og aften, blev det Og himmel. hvelvingen kalte Gud Og
så. blev det Og hvelvingen. over er som vannet fra hvelvingen, under er som vannet skilte og hvelvingen gjorde Gud Og
vann. fra vann skille skal den og vannene, i midt hvelving en bli Det sa: Gud Og
dag. første morgen, blev det og aften, blev det Og natt. han kalte mørket og dag, lyset kalte Gud Og
mørket. fra lyset skilte Gud og godt, var lyset at så Gud Og
lys. blev det Og lys! bli Det Gud: sa Da
vannene. over svevde Ånd Guds og dyp, store det over mørke var det og tom, og øde var jorden Og
jorden. og himmelen Gud skapte begynnelsen I
Mosebok 1